CREATE DATABASE eprojectv2;
USE eprojectv2;

-- Create Tables
CREATE TABLE Category (
  category_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
  category_name VARCHAR(30) NOT NULL
);

CREATE TABLE Admin (
  admin_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
  admin_username VARCHAR(30) NOT NULL,
  admin_password VARCHAR(255) NOT NULL,
  admin_nickname NVARCHAR(100) NOT NULL
);

CREATE TABLE User (
  user_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
  user_username VARCHAR(30) NOT NULL,
  user_password VARCHAR(255) NOT NULL,
  user_email VARCHAR(255) NOT NULL,
  user_nickname NVARCHAR(100) NOT NULL
);

CREATE TABLE Post (
  post_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
  post_title NVARCHAR(255) NOT NULL,
  post_content TEXT NOT NULL,
  post_image VARCHAR(255),
  upload_date DATETIME DEFAULT NOW(),
  category_id INT,
  user_id INT,
  admin_id INT,
  rate INT DEFAULT 0,
  status INT DEFAULT 0,
  FOREIGN KEY (category_id) REFERENCES Category(category_id),
  FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES User(user_id),
  FOREIGN KEY (admin_id) REFERENCES Admin(admin_id)
);

CREATE TABLE Comment (
  comment_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
  comment_content TEXT NOT NULL,
  user_id INT,
  post_id INT,
  admin_id INT,
  comment_date DATETIME DEFAULT NOW(),
  FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES User(user_id),
  FOREIGN KEY (admin_id) REFERENCES Admin(admin_id),
  FOREIGN KEY (post_id) REFERENCES Post(post_id)
);

CREATE TABLE Feedback (
  fb_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
  fb_title NVARCHAR(255) NOT NULL,
  fb_content TEXT NOT NULL,
  user_id INT,
  FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES User(user_id)
);

CREATE TABLE Response (
  response_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
  response_title NVARCHAR(255) NOT NULL,
  response_content TEXT NOT NULL,
  admin_id INT,
  fb_id INT,
  FOREIGN KEY (admin_id) REFERENCES Admin(admin_id),
  FOREIGN KEY (fb_id) REFERENCES Feedback(fb_id)
);

-- Insert sample datas
INSERT INTO `admin` VALUES (1,'hieptt2305','1234','Trịnh Tuấn Hiệp'),(2,'vietanh','1234','Nguyễn Việt Anh');

INSERT INTO `user` VALUES (1,'UserName','$2y$10$urkIog6RnEc7cImrZfC8mOttdTpGYAHqGFMxKPE6qf4o/gS2ljkQ2','username@gmail.com','Anonymouss'),(4,'hieptt2305','$2y$10$CpL.AYSdqIWmRraJAXJawOYTYPZMC4ffaMRSN1hNfyV5I32DcXPQ2','hieptt2305@gmail.com','Tuấn Hiệp'),(5,'Hiep','$2y$10$Uoq8YttEp.Ax/iM6.TfmYu9m51i/TgRdihoRu7ik8QWK3rKQXrJoi','hiep@gmail.com','Tuấn Hiệp Trịnh'),(15,'hiep1234','$2y$10$QeHVbElE6XJZ0TanuxenoegG825hunbAqrxn3gdzTeDqla7vSqvda','hiep1234@gmail.com','Hiep1234'),(16,'Nguyet1234','$2y$10$fgFpNpwGzgINo1BcgGp.K.HHyhSA6USQjiGOlWhWxGEbVH5o8yZm2','1234@gmail.com','1234'),(17,'hiep123','$2y$10$MXgYrk7lsYhNnoKqzh0lbe6ZEBh9SrP7PZYRsmlwsSPhf3j.G8/AK','hiep123@gmail.com','hiep123'),(18,'Hiep12345','$2y$10$8wNipsHhGRlDm3VQT5vHHed9o95vBcPCgJaUbHYkQ9tmonSUnVSCu','hiep12345@gmail.com','Hiep12345');

INSERT INTO `category` VALUES (1,'Sociaty'),(2,'Sports'),(3,'Beauty'),(4,'Business'),(5,'Technology'),(6,'Today in World');

INSERT INTO `post` VALUES (1,'Xá lợi tóc chùa Ba Vàng: Ban Tôn giáo Chính phủ đề nghị thẩm định nguồn gốc','(Dân trí) - Ban Tôn giáo Chính phủ đã tham mưu Bộ Nội vụ có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Ninh kiểm tra, xác minh vi phạm (nếu có) trong việc tổ chức trưng bày \"xá lợi tóc Đức Phật\" tại chùa Ba Vàng.\r\nTrong thông báo mới nhất, Ban Tôn giáo Chính phủ đã ghi nhận vụ việc chùa Ba Vàng trưng bày \"xá lợi tóc Đức Phật\" có từ 2.600 năm trước gây xôn xao dư luận, khiến hàng vạn người dân và phật tử kéo nhau về chùa Ba Vàng chiêm bái, đảnh lễ.\r\n\r\nNgay sau khi nhận thông tin chùa Ba Vàng tổ chức hoạt động trên, Ban Tôn giáo Chính phủ đã tham mưu Bộ Nội vụ có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo các cơ quan chức năng ở địa phương kiểm tra, xác minh lại sự việc.\r\nBan Tôn giáo Chính phủ đề nghị làm rõ việc thực hiện các quy định của pháp luật đối với các hoạt động tôn giáo có yếu tố nước ngoài tại Việt Nam và việc tổ chức trưng bày cho phật tử và nhân dân đến chiêm bái \"xá lợi tóc Đức Phật\" tại chùa Ba Vàng của sư trụ trì.\r\n\r\nTheo yêu cầu của Ban Tôn giáo Chính phủ, các cơ quan cần chấn chỉnh và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và theo thẩm quyền nếu có vi phạm.\r\n\r\nBan Tôn giáo Chính phủ cũng đã trao đổi và có văn bản gửi Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị thẩm định nguồn gốc \"xá lợi tóc Đức Phật\" được trưng bày tại chùa Ba Vàng trong những ngày qua để có thông tin chính thức về sự việc.\r\n\r\n\"Đề nghị Giáo hội Phật giáo Việt Nam chỉ đạo Ban Phật giáo Quốc tế và Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh chấn chỉnh các hoạt động không đúng với truyền thống của Phật giáo và xử lý nghiêm theo giới luật Phật giáo, Hiến chương và Quy chế của Giáo hội nếu các tổ chức, cá nhân chức sắc Phật giáo liên quan đến vụ việc có sai phạm\", thông báo của Ban Tôn giáo Chính phủ nêu rõ.\r\n\r\nTrước đó, các kênh truyền thông của chùa Ba Vàng đồng loạt đăng tải thông tin, hình ảnh về việc đón tiếp và trưng bày hiện vật \"xá lợi tóc Đức Phật\" mang về từ Myanmar.  \"Xá lợi tóc\" được giới thiệu là của Đức Phật từ 2.600 năm trước, có thể tự chuyển động.\r\n\r\nTheo hình ảnh tuyên truyền, sự kiện trưng bày này đã thu hút đông đảo người dân đến chùa Bà Vàng để \"chiêm bái\". ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/YO8Q4whInTPHFh-C5_78yNSrJ18=/thumb_w/1020/2023/12/30/edit-chiem-bai-xa-loi-toc-phat-tai-chua-ba-vang-0040-17036622742251911047116-1703901085718.jpg','2023-12-30 09:27:04',1,1,NULL,2,1),(2,'Hà Nội bắt đầu điều chỉnh phương án phân luồng Ngã Tư Sở','(Dân trí) - Từ ngày 30/12, Hà Nội thực hiện phương án thí điểm điều chỉnh tổ chức giao thông sau khi mở rộng khu vực nút giao Ngã Tư Sở. Đây là lần thứ 5 thành phố điều chỉnh phân luồng tại \"điểm nóng\" này.\r\nSở Giao thông Vận tải Hà Nội vừa ban hành phương án thí điểm điều chỉnh tổ chức giao thông sau khi mở rộng khu vực nút giao Ngã Tư Sở. Thời gian thực hiện từ ngày 30/12 đến hết ngày 30/3/2024. \r\n\r\nCụ thể, từ ngày 30/12, các phương tiện từ đường Trường Chinh vào nút giao Ngã Tư Sở có thể di chuyển theo hướng: Nếu rẽ trái đi Nguyễn Trãi thì đi trên 4 làn sát dải phân cách tại phần đường cũ; nếu quay đầu thì đi trên một làn sát dải phân cách tại phần đường cũ. \r\n\r\nTừ Trường Chinh, các phương tiện có nhu cầu đi thẳng sang đường Láng sẽ đi trên 2 làn dưới gầm cầu vượt tại lối mở mới về phía đường Tây Sơn; có nhu cầu rẽ phải đi Tây Sơn thì đi trên một làn sát vỉa hè.\r\nPhương án thí điểm cũng cấm các phương tiện rẽ trái trên đường Láng đi đường Tây Sơn. Nếu từ đường Láng muốn đi đường Tây Sơn, người dân phải đi thẳng qua nút giao Ngã Tư Sở và rẽ trái tại điểm quay đầu đường Trường Chinh cách nút giao 760m.\r\n\r\nĐồng thời, phương tiện bị cấm đi thẳng, rẽ trái dưới gầm cầu Ngã Tư Sở theo hướng Nguyễn Trãi đi Tây Sơn, đường Láng.\r\n\r\nTừ đường Nguyễn Trãi nếu muốn đi đường Láng hoặc Tây Sơn, người tham gia giao thông chỉ được rẽ phải liên tục về Trường Chinh và quay đầu tại điểm mở cách nút giao 760m. \r\n\r\nCác phương tiện có tổng chiều cao dưới 3,5m được phép lưu thông tại hai điểm quay đầu dưới gầm cầu vượt phía đầu đường Nguyễn Trãi và Tây Sơn.\r\n\r\nCác phương tiện có chiều cao tĩnh không trên 3,5m phải lưu thông qua khu vực trung tâm nút giao theo hướng dẫn của hệ thống biển báo, sơn kẻ.\r\nNgã Tư Sở trước và sau khi đơn vị chức năng di dời cây xanh, xén 4 đảo dẫn hướng để mở rộng lòng đường (Ảnh: Quân Đỗ - Hữu Nghị). \r\n\r\nTrước đó, ngày 25/12, Ban Duy tu các công trình hạ tầng giao thông đã hoàn thành dự án cải tạo, xén hè mở rộng lòng đường phục vụ giao thông nhằm giảm ùn tắc tại khu vực nút giao Ngã Tư Sở.\r\n\r\nĐể thực hiện việc phân luồng mới, đơn vị đã di dời cây xanh, xén đảo dẫn hướng để tăng làn chờ cho các phương tiện; mở lối quay đầu mới cho các phương tiện đi theo hướng Tây Sơn - Ngã Tư Sở - Tây Sơn; mở rộng lối quay đầu hướng Nguyễn Trãi - Ngã Tư Sở - Nguyễn Trãi.\r\n\r\nCùng với đó, đơn vị xén dải phân cách, mở rộng lối rẽ phải từ Nguyễn Trãi vào Trường Chinh và Trường Chinh sang Tây Sơn; tạo làn đường mới dưới gầm cầu Ngã Tư Sở cho các phương tiện đi thẳng từ Trường Chinh sang Láng...\r\n\r\nVề cơ bản, phương án điều chỉnh mới không quá khác biệt so với phương án thí điểm hồi đầu tháng 1/2023. Điểm mới là đơn vị chức năng đã mở rộng lòng đường và quy định hướng đi cho từng làn. \r\n\r\nĐây là lần thứ 5 trong vòng 3 năm qua, Sở GTVT Hà Nội phải điều chỉnh phương án phân luồng tại Ngã Tư Sở. Nút giao này được coi là \"điểm nóng\" về ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố.\r\n\r\nThống kê cho thấy nút giao Ngã Tư Sở được thiết kế với lưu lượng tối đa 3.000 phương tiện/giờ, nhưng lưu lượng thực tế đạt tới 8.000 phương tiện/giờ. Đây là nguyên nhân chính khiến khu vực thường xuyên ùn tắc. ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/UwJO_8FgmukibRGrPqxh5BFF_5c=/thumb_w/1020/2023/12/30/map-ngatusongoc-tan-1703873131229.jpg?watermark=true','2023-12-30 09:28:12',1,1,NULL,4,1),(3,'Sở An toàn thực phẩm đầu tiên của Việt Nam ra mắt','(Dân trí) - Sở An toàn thực phẩm TPHCM được thành lập thay thế Ban An toàn thực phẩm đã hoạt động 7 năm ở TPHCM.\r\nSáng 30/12, UBND TPHCM tổ chức hội nghị công bố thành lập Sở An toàn thực phẩm TPHCM. Sau lễ công bố, TPHCM là địa phương đầu tiên của cả nước có một đơn vị hành chính cấp sở phụ trách công tác đảm bảo an toàn thực phẩm trên địa bàn.\r\n\r\nTại hội nghị, ông Lâm Hùng Tấn, Phó Giám đốc Sở Nội vụ TPHCM, đã công bố quyết định của Thủ tướng về việc chấm dứt hoạt động Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM. Đồng thời, đại diện Sở Nội vụ cũng công bố Nghị quyết của HĐND thành phố về thành lập Sở An toàn thực phẩm TPHCM.\r\nVới các quyết định nhân sự, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM, được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở An toàn thực phẩm TPHCM. Ông Lê Minh Hải, Phó Trưởng ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM, giữ chức Phó Giám đốc Sở An toàn thực phẩm TPHCM.\r\n\r\nTrước đó, tại kỳ họp chuyên đề lần thứ 11, HĐND TPHCM khóa X ngày 19/9, các đại biểu đã thống nhất thông qua tờ trình về thành lập Sở An toàn thực phẩm TPHCM.\r\n\r\nVề nhiệm vụ và quyền hạn, Sở An toàn thực phẩm sẽ tham mưu, trình UBND TPHCM các dự thảo quyết định liên quan lĩnh vực, phạm vi quản lý. Cơ quan này cũng dự thảo kế hoạch phát triển lĩnh vực an toàn thực phẩm, chương trình, dự án, đề án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về an toàn thực phẩm trên địa bàn.\r\n\r\nSở An toàn thực phẩm TPHCM cũng chịu trách nhiệm công tác quản lý Nhà nước về an toàn thực phẩm trong lĩnh vực thuộc ngành y tế, công thương, nông nghiệp, và là Thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành về an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố.\r\n\r\nSở này cũng có nhiệm vụ kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực an toàn thực phẩm, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng tiêu cực theo quy định của pháp luật.\r\n\r\nTheo chủ trương thành lập Sở An toàn thực phẩm được HĐND TPHCM thông qua tại kỳ họp trước đó, nguồn nhân lực của Sở An toàn thực phẩm được sử dụng từ số lượng người làm việc tại Ban Quản lý An toàn thực phẩm thành phố trước đây.\r\nUBND thành phố sẽ giao biên chế cho cơ quan này gắn với chức năng, nhiệm vụ, hoạt động và nằm trong tổng biên chế hành chính, số lượng người làm việc của địa phương.\r\n\r\nViệc thành lập Sở An toàn thực phẩm đảm bảo không phát sinh tổng số lượng biên chế công chức hành chính, số lượng người làm việc được giao trong tổng biên chế của TPHCM.\r\n\r\nSở An toàn thực phẩm TPHCM được bố trí trụ sở làm việc tại hai địa chỉ: số 57, đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường Bến Thành, quận 1) và số 18, đường Cách Mạng Tháng Tám (phường Bến Thành, quận 1).\r\n\r\nCơ cấu lãnh đạo Sở An toàn thực phẩm gồm Giám đốc và không quá 3 Phó Giám đốc. Trong đó, Giám đốc Sở An toàn thực phẩm là Ủy viên UBND TPHCM do HĐND thành phố bầu ra.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                \r\n                                          \r\n                                        ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/NeZYpoTC8X_y0jABPtVbroWb9CM=/thumb_w/1020/2023/12/30/soantoanthucphamtphcm-1jpg-1703902675576.jpg?watermark=true','2023-12-30 09:28:51',1,1,NULL,5,1),(4,'Hà Nội công bố 10 sự kiện tiêu biểu năm 2023','(Dân trí) - Danh sách 10 sự kiện tiêu biểu của Hà Nội năm 2023 có sự kiện khởi công dự án đường vành đai 4 - Vùng thủ đô sớm hơn dự kiến.\r\nTối 29/12, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội công bố 10 sự kiện tiêu biểu của thủ đô trong năm 2023. Trong danh sách này có sự kiện đẩy nhanh tiến độ một số dự án, công trình giao thông trọng điểm; khởi công dự án đường vành đai 4 - Vùng thủ đô Hà Nội sớm hơn dự kiến. \r\n\r\nTheo đó, trong năm qua, Hà Nội huy động nguồn lực để sớm hoàn thành các dự án, công trình giao thông trọng điểm như: Đường Huỳnh Thúc Kháng kéo dài, cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 và cầu vượt nút giao Chùa Bộc - Phạm Ngọc Thạch; khởi công dự án tuyến đường kết nối đường Pháp Vân - Cầu Giẽ và đường Vành đai 3...\r\n\r\nThành phố cũng tập trung đẩy nhanh triển khai các thủ tục đầu tư, công tác giải phóng mặt bằng để khởi công dự án đầu tư xây dựng đường vành đai 4 - Vùng thủ đô vào ngày 25/6. \r\n\r\nĐến nay, công tác giải phóng mặt bằng đạt hơn 96%. Các nhà thầu đã triển khai thi công các gói thầu đảm bảo theo tiến độ đề ra. Việc sớm hoàn thành dự án được kỳ vọng mở rộng không gian và khai thác thêm nhiều nguồn lực để thủ đô và vùng Đồng bằng sông Hồng phát triển.\r\nDanh sách 10 sự kiện tiêu biểu của Hà Nội được bình chọn năm 2023: \r\n\r\n1. Tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền và hệ thống chính trị; tăng cường kỷ luật, kỷ cương và trách nhiệm giải quyết công việc; nâng cao chất lượng công tác đào tạo, bồi dưỡng, quản lý đội ngũ cán bộ, đảng viên.\r\n\r\n2. Cải cách hành chính được đẩy mạnh; kỷ luật, kỷ cương hành chính, phân cấp, ủy quyền được tăng cường. \r\n\r\n3. Kinh tế duy trì mức tăng trưởng khá - cao hơn mức bình quân chung cả nước; các chính sách an sinh - xã hội được đảm bảo.\r\n\r\n4. Phối hợp với các cơ quan Trung ương hoàn thiện dự thảo Luật Thủ đô (sửa đổi) - giải pháp cấp thiết để xây dựng Thủ đô Hà Nội trở thành Thành phố \"Văn hiến - Văn minh - Hiện đại\".\r\n\r\n5. Đẩy nhanh tiến độ một số dự án, công trình giao thông trọng điểm; khởi công dự án đường vành đai 4 - Vùng thủ đô Hà Nội sớm hơn dự kiến.\r\n\r\n6. Sự nghiệp phát triển văn hóa, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh được quan tâm, đẩy mạnh, trở thành nguồn lực mới cho phát triển bền vững Thủ đô; khơi dậy tinh thần \"Thành phố sáng tạo\".\r\n\r\n7. Đẩy mạnh phong trào xây dựng xã hội học tập; tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục, dẫn đầu cả nước trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế.\r\n\r\n8. Hà Nội hoàn thành trước một năm mục tiêu xây dựng huyện nông thôn mới.\r\n\r\n9. Lần thứ hai liên tiếp Hà Nội nhận giải thưởng \"Điểm đến du lịch thành phố hàng đầu thế giới cho kỳ nghỉ ngắn ngày năm 2023\".\r\n\r\n10. Công tác quốc phòng, an ninh và đối ngoại được tăng cường; Hà Nội tiếp tục là \"Điểm đến bình yên, hấp dẫn và thân thiện\".\r\n','https://cdnphoto.dantri.com.vn/iedsh-giY5Z7HyeEnw1HLRvvwv4=/thumb_w/1020/2023/12/29/khoicongvanhdai4huu-nghi-1703856745589.jpg','2023-12-30 09:30:10',1,1,NULL,5,1),(5,'Công an điều tra sai phạm tại dự án nhà ở xã hội Điện Nam - Điện Ngọc','(Dân trí) - Theo Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, dự án nhà ở cho người thu nhập thấp tại thị xã Điện Bàn có nhiều sai phạm; cơ quan Thanh tra đã chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra.\r\nNgày 29/12, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam đã phát đi kết luận của ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh này về buổi tiếp công dân tháng 12.\r\n\r\nTheo đó, kết luận nêu dự án nhà ở cho người thu nhập thấp tại thị xã Điện Bàn có nhiều sai phạm; cơ quan Thanh tra đã chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra.\r\n\r\nDự án khu nhà ở dành cho người có thu nhập thấp tại Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) do Công ty cổ phần đầu tư nông nghiệp, nông thôn và dịch vụ thể thao du lịch (STO) làm chủ đầu tư\r\n\r\nTrong thời gian qua, nhiều công dân phản ánh việc triển khai dự án kéo dài, làm ảnh hưởng đến quyền lợi của khách hàng.\r\nNgười dân đề nghị cơ quan chức năng thông tin về kết quả thanh tra, điều tra liên quan đến việc thực hiện dự án; công tác chỉ đạo, đôn đốc, định hướng triển khai thực hiện dự án trong thời gian đến và một số nội dung có liên quan.\r\n\r\nTrả lời kiến nghị của người dân, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh cho hay, đây là một trong những dự án nhà ở xã hội đầu tiên được UBND tỉnh chấp thuận đầu tư trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, với mục tiêu tạo điều kiện giải quyết nhà ở cho các đối tượng chính sách, công nhân, người có thu nhập thấp.\r\n\r\nTuy nhiên, việc triển khai dự án kéo dài nhiều năm, chưa hiệu quả, chưa đáp ứng mục tiêu ban đầu của dự án.\r\n\r\nBên cạnh đó, chủ đầu tư hạn chế về năng lực, kinh nghiệm, thực hiện việc huy động vốn đối với phần diện tích đất ở thương mại trong dự án khi chưa đảm bảo điều kiện quy định của pháp luật, dẫn đến tình trạng tranh chấp giữa các bên, đơn thư phản ánh, gây phức tạp tình hình an ninh, trật tự tại địa phương.\r\n\r\n\"UBND tỉnh Quảng Nam chia sẻ với khó khăn, lo lắng của người dân góp vốn, đặt cọc đăng ký nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại dự án\", ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam bày tỏ.\r\n\r\nChủ tịch tỉnh Quảng Nam cho rằng do dự án kéo dài, không đảm bảo tiến độ thực hiện đã được chấp thuận, UBND tỉnh đã chỉ đạo Thanh tra tỉnh thanh tra toàn diện dự án.\r\n\r\nQua thanh tra, vụ việc có tính chất phức tạp, có nhiều vấn đề tồn tại, phải chuyển Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh để điều tra, làm rõ.\r\n\r\nCơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam đang điều tra, xác minh dấu hiệu vi phạm của chủ đầu tư, tổ chức, cá nhân có liên quan đến dự án.\r\n\r\nChủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết sau khi có kết quả điều tra, UBND tỉnh sẽ xem xét, chỉ đạo cụ thể việc triển khai thực hiện dự án và xử lý các vấn đề có liên quan theo quy định của pháp luật.\r\n\r\nĐược biết, dự án trên được phê duyệt từ năm 2010, chia làm 3 giai đoạn. Thời hạn hoàn thành, đưa vào sử dụng vào tháng 8/2018. Diện tích dự án hơn 18ha.\r\n\r\nDự án có quy mô đầu tư gồm hệ thống cơ sở hạ tầng, công trình công cộng, công trình dịch vụ và 3.688 căn hộ đầy đủ tiện nghi sinh hoạt, tổng vốn hơn 708 tỷ đồng.\r\n\r\nĐến nay, sau 13 năm, chủ đầu tư không thực hiện dự án khiến khu vực trở nên nhếch nhác. Khu vực dự án mới xây dựng 3 khu nhà ở nhưng trong tình trạng chưa hoàn thiện.\r\n\r\nHệ thống đường chưa được thảm nhựa, các căn hộ chỉ thực hiện xong phần thô, hệ thống nước, điện chưa được đấu nối. Trong khuôn viên rộng hàng chục ha, cây cỏ mọc um tùm, vật liệu xây dựng ngổn ngang.\r\n\r\nĐược biết, cuối năm 2022, dự án này đã được bán cho một đơn vị khác trước khi bị thanh tra.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/XiSiI4PcpbYGXVI5ZXwqd2b8XbM=/thumb_w/1020/2023/12/29/anh-edited-1703849881446.jpeg?watermark=true','2023-12-30 09:31:01',1,1,NULL,3,1),(6,'Xuất khẩu nông, lâm, thủy sản năm 2023 đạt hơn 53 tỷ USD','(Dân trí) - Giá trị gia tăng toàn ngành nông nghiệp năm 2023 tăng cao, ước đạt 3,83%, đây là mức tăng trưởng cao nhất trong 10 năm gần đây.\r\nChiều 29/12, tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tổ chức họp báo thông tin về kết quả năm 2023, phương hướng, nhiệm vụ năm 2024 .\r\n\r\nTheo thông tin từ Bộ NN&PTNT, tổng kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy sản năm 2023 đạt hơn 53 tỷ USD.\r\n\r\nBộ NN&PTNT đánh giá, trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn, thách thức, đặc biệt là về thị trường xuất khẩu lâm sản và thủy sản, song giá trị gia tăng toàn ngành (GDP) tăng cao, ước đạt 3,83%, đây là mức tăng trưởng cao nhất trong 10 năm gần đây.\r\n\r\nNăm 2024 dự báo nền kinh tế tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, như giá vật tư nguyên liệu đầu vào phục vụ sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản vẫn ở mức cao, dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi tiềm ẩn nguy cơ bùng phát...\r\nSong ngành NN&PTNT vẫn đặt mục tiêu phát triển, cụ thể, tốc độ tăng trưởng GDP toàn ngành từ 3 đến 3,5%; trong đó, tốc độ giá trị sản xuất lĩnh vực trồng trọt tăng 2-2,2%; chăn nuôi là 4-5%; thủy sản 3,7-4%.\r\n\r\nTổng kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy sản năm 2024 là 54-55 tỷ USD.\r\n\r\nThứ trưởng Bộ NN&PTNT Phùng Đức Tiến cho rằng, để đạt được những mục tiêu đề ra, toàn ngành Nông nghiệp, nông thôn tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại theo hướng phát triển nông nghiệp sinh thái, hiện đại, kinh tế tuần hoàn; thực hiện chuyển mạnh từ tư duy sản xuất nông nghiệp sang tư duy kinh tế nông nghiệp...\r\n\r\nNgành cũng phát triển mạnh thị trường tiêu thụ nông, lâm, thủy sản cả trong nước và xuất khẩu; xây dựng chuỗi giá trị ngành hàng từng loại nông sản, gắn với phát triển hạ tầng logistics nông nghiệp, nông thôn, bảo đảm chuỗi cung ứng thị trường trong nước.\r\nBên cạnh đó, ngành nông nghiệp cũng đổi mới và phát triển các hình thức tổ chức sản xuất, kinh doanh trong nông nghiệp, các hình thức hợp tác, liên kết sản xuất, tiêu thụ nông sản theo chuỗi giá trị, kết nối hệ thống tiêu thụ toàn cầu, bảo đảm nguồn cung nông sản, thực phẩm trong mọi tình huống.\r\n\r\n\"Ngành nông nghiệp tiếp tục chú trọng phát triển nông thôn, trọng tâm là thực hiện hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021-2025 gắn với phát triển kinh tế nông thôn theo hướng đi vào chiều sâu, bảo đảm chất lượng và bền vững\", ông Tiến nhấn mạnh.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/80E9M4XEetNxGm28FLcQK96IZZo=/thumb_w/1020/2023/12/29/t1-1703851932359.jpg?watermark=true','2023-12-30 09:31:50',1,1,NULL,5,1),(7,'Ngày làm việc cuối năm 2023, các cửa ngõ TPHCM kẹt xe từ trưa','(Dân trí) - Ngày làm việc cuối năm 2023, người dân TPHCM bắt đầu đổ về quê và đi chơi khiến các cửa ngõ ùn ứ từ trưa. Trong khi đó, ga tàu và sân bay khá thông thoáng.\r\nLúc 14h30, ghi nhận của phóng viên Dân trí, lượng phương tiện trên tuyến quốc lộ 1A hướng về các tỉnh miền Tây tăng dần, một số đoạn xảy ra ùn ứ.\r\nChị Nguyễn Thị Hoa (38 tuổi, quê Bến Tre), là công nhân một xưởng may ở TPHCM, cho biết, năm nay được chủ cho nghỉ Tết dương lịch sớm nên sáng nay làm xong chị cùng gia đình chuẩn bị hành lý tranh thủ chạy xe về quê nghỉ lễ.\r\n\r\n\"Tôi và chồng đã tranh thủ chạy sớm vì nghĩ chiều tối sẽ kẹt xe, nhưng mới 14h tuyến đường này đã ùn ứ. Trời nắng, nhích từng chút một giữa dòng xe nên ai cũng mệt mỏi\", chị Hoa nói.\r\n\r\nMột chủ quán nước ven đường cho biết, hôm nay chưa phải ngày nghỉ chính thức nhưng nhiều người đã đổ xô đi chơi. Thời tiết nắng gắt nhưng nhiều người vẫn chọn đi vào buổi trưa nhiều hơn.\r\n\r\n\"Nắng vậy mà họ tập trung đi vào khung giờ trưa nên ùn tắc, nhiều người phải lao lên vỉa hè, len lỏi giữa các phương tiện\", người này nói.\r\nÔng Trần Văn Phương, Phó tổng giám đốc Bến xe Miền Tây (quận Bình Tân) cho biết, hôm nay là ngày làm cuối trước khi bắt đầu đợt nghỉ lễ Tết Dương lịch, dự báo hành khách tập trung tại bến đi chơi, về quê tăng cao.\r\n\r\nÔng Phương ước tính chiều nay bến xe phục vụ khoảng hơn 50.000 lượt khách (ngày thường 25.000 khách) với 1.750 xe xuất bến. Người dân chủ yếu đón xe đi các tỉnh Cà Mau, Bạc Liêu, Cần Thơ, Sóc Trăng, An Giang…\r\n\r\nQua dữ liệu từ các hãng vận tải cung cấp, bến xe dự kiến từ 17h đến khuya là thời gian cao điểm khách tập trung tại bến lên xe về quê.\r\n\r\n\"Lượng khách như trên thì bến xe đáp ứng phục vụ tốt. Dịp này, các nhà xe cam kết không tăng giá vé. Khách chủ yếu mua vé online nên không xảy ra ùn ứ, chen lấn mua vé tại bến\", ông Phương nói.\r\nBên cạnh đó, lãnh đạo Bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức) cho biết, dự kiến hôm nay lượng khách khởi hành tại bến khoảng 6.600 khách (ngày thường 3.000 khách). Khách chủ yếu từ bến đi về các tỉnh miền Trung và khu vực Tây Nguyên.\r\n\r\nDịp này tại bến có 2 đơn vị vận tải đề xuất tăng giá vé không quá 20%. Sau khi nhà xe Thành Bưởi và nhiều nhà xe khác bị lực lượng chức năng xử lý thì một số nhà xe cũng đã tập trung về bến hoạt động, lượng khách tăng lên rõ. Tuy nhiên, lượng xe không vào bến mà hoạt động chui ở ngoài cũng còn nhiều.\r\n\r\nVề phía đường sắt, ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn, cho biết, từ 18h hôm nay, đơn vị tổ chức 6 đoàn tàu (3 đoàn tàu tăng cường) phục vụ người dân tại TPHCM về quê, đi chơi lễ Tết Dương lịch.\r\n\r\nTại ga Sài Gòn có khoảng 1.800 hành khách lên tàu. Tính tổng khu vực ga Sài Gòn, Dĩ An (Bình Dương), Biên Hòa (Đồng Nai) thì có khoảng 2.100 khách. Người dân chủ yếu đi từ TPHCM đến Nha Trang (Khánh Hòa), Quy Nhơn (Bình Định) để du lịch.\r\n\r\n\"So với ngày thường thì lượng khách hôm nay tăng gấp đôi. Từ chiều nay đến ngày mai, đường sắt vẫn còn vé tàu, khách có thể đến ga Sài Gòn mua vé trực tiếp và khởi hành. Các chương trình khuyến mãi vẫn được ga áp dụng. Những năm gần đây ga thực hiện bán vé điện tử nên không còn tình trạng cò vé\", ông Tuấn nói.\r\nPhía sân bay, đại diện Đội CSGT Tân Sơn Nhất (Phòng PC08) cho biết từ 15h chiều nay, đơn vị bắt đầu triển khai tối đa lực lượng phối hợp Công an quận Tân Bình đảm bảo giao thông cửa ngõ ra vào cảng hàng không.\r\n\r\nTheo vị này, ngoài việc bố trí lực lượng đứng chốt tại các giao lộ ra vào sân bay, CSGT cũng sẽ tuần tra trên đường. Nếu phát hiện sự cố giao thông, CSGT sẽ khẩn trương xử lý, điều tiết, không để tình trạng ùn tắc xảy ra.\r\n\r\n\"Chiều nay người dân bắt đầu đi chơi lễ Tết Dương lịch nên lượng phương tiện đổ về sân bay đông. Đơn vị sẽ cố gắng hỗ trợ giúp người dân thuận lợi di chuyển qua khu vực\", vị này cho biết thêm.\r\n\r\nTheo ghi nhận của phóng viên, từ 15h đến 16h, bên trong sân bay Tân Sơn Nhất thông thoáng, lượng khách xếp hàng chờ check-in không dài, ít chuyến bị chậm.\r\n\r\nTuy nhiên, giao thông xung quanh cửa ngõ vào sân bay bắt đầu lưu thông chậm từ khoảng 14h.\r\n\r\nĐến hơn 17h, theo ghi nhận của phóng viên lưu lượng phương tiện trên tuyến quốc lộ 1 đã dần ổn định trở lại, người dân không còn gặp khó khăn trong di chuyển. Một số tuyến đường khác như quốc lộ 13 cũng không quá đông đúc hơn thường ngày.\r\n\r\nTheo đại diện Phòng Cảnh sát giao thông (PC08) Công an TPHCM, bắt đầu từ 18h hôm nay, nhiều đội Cảnh sát giao thông trên địa bàn thành phố ra quân đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông phục vụ người dân về quê vui chơi, nghỉ Tết.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/ghW9Mhs1S5ZzmAYQQXdSvzws3gU=/thumb_w/1020/2023/12/29/tetduonglichvequehoanghuong-2-1703840883484.jpg?watermark=true','2023-12-30 09:32:44',1,1,NULL,0,1),(8,'Bé trai 1 tháng tuổi bị bỏ rơi trước cổng chùa ở TPHCM','(Dân trí) - Một bé trai sơ sinh bị bỏ rơi trước cổng chùa ở xã Tân Thông Hội (huyện Củ Chi) được người dân phát hiện và trình báo lực lượng chức năng.\r\nNgày 29/12, đại diện UBND xã Tân Thông Hội (huyện Củ Chi) phát thông báo tìm thân nhân bé trai sơ sinh bị bỏ rơi trên địa bàn.\r\n\r\nTheo thông tin ban đầu, khoảng 5h10 ngày 28/12, ông Phạm Văn Minh (49 tuổi) phát hiện bé trai bị bỏ rơi trước số 138 đường 27 (chùa Phước Quang) ở ấp Tân Lập, xã Tân Thông Hội.\r\nÔng Minh đã báo chính quyền địa phương. Bé trai bị bỏ rơi khoảng 1 tháng tuổi, nặng 3,6kg, không có thương tật.\r\n\r\nLúc phát hiện, bé mặc áo sơ sinh tay dài màu trắng, trên áo có chữ JETT, được quấn trong khăn choàng màu vàng, xanh.\r\n\r\nUBND xã Tân Thông Hội thông báo ai là cha, mẹ đẻ hoặc thân nhân của cháu bé, xin liên hệ chính quyền địa phương để làm thủ tục nhận lại.\r\n\r\nNếu quá 7 ngày từ thời điểm ra thông báo và không có người đến nhận, UBND xã Tân Thông Hội sẽ đăng ký khai sinh cho bé và thực hiện các thủ tục liên quan theo quy định pháp luật.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/_zve96yji2GZVFB6_ATG6qlV3xc=/thumb_w/1020/2023/12/29/z50208806903363b64179f7fa0e4ae26d02676a001aa35-1703836318761.jpg','2023-12-30 09:33:24',1,1,NULL,0,1),(9,'Công an xác minh clip bé gái bị nhiều học sinh đánh hội đồng','(Dân trí) - Mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một bé gái bị nhiều học sinh lao vào đánh hội đồng, được cho là xảy ra ở Bạc Liêu.\r\nNgày 29/12, lãnh đạo huyện Đông Hải (tỉnh Bạc Liêu) cho biết cơ quan chức năng đang xác minh một clip bé gái bị nhiều học sinh đánh, được cho là xảy ra trên địa bàn thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải. \r\nChiều tối 28/12, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện clip ghi lại cảnh một bé gái bị khoảng 4-5 học sinh đánh hội đồng.\r\n\r\nNhóm học sinh này cùng mặc đồng phục (có thể là quần áo thể dục) dùng tay túm tóc, đánh liên tục vào đầu, lưng,... của bé gái. Bé gái chỉ biết cúi người xuống để chịu trận. \r\n\r\nHình ảnh trong clip còn thể hiện xung quanh có một số học sinh khác đứng xem và cổ vũ. Vụ việc nhiều khả năng xảy ra bên ngoài trường học. \r\n\r\n\"Công an đang xác minh, có thể là clip cũ đăng lại\", nguồn tin của phóng viên Dân trí cho hay.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/z7mr9-2igIQ4Z5ixKEtLNknYptY=/thumb_w/1020/2023/12/29/20231229122703-1703827669717.gif','2023-12-30 09:34:19',1,1,NULL,0,1),(10,'Biển số \"lộc phát\" 30K-868.68 trúng đấu giá hơn 3,7 tỷ đồng','(Dân trí) - Trong phiên đấu giá buổi sáng 29/12, biển số ô tô 30K-868.68 đã tìm được chủ nhân với số tiền trúng đấu giá hơn 3,7 tỷ đồng.\r\nSáng 29/12, đơn vị tổ chức đấu giá đưa lên sàn 7.000 biển số ô tô. Theo danh sách công bố, có khá nhiều biển số đẹp xuất hiện trong phiên đấu sáng nay như: 73A-333.33; 30K-868.68; 24A-268.88; 30K-866.88; 30K-988.88; 30K-839.99; 14A-886.86; 88A-686.86; 51L-119.99... \r\nQuan sát của phóng viên, trong phiên đấu giá buổi sáng cùng ngày, nhiều biển số được khách hàng \"chốt\" giá tiền tỷ như: 30K-868.68 với giá trúng hơn 3,7 tỷ đồng, 73A-333.33 với giá trúng hơn 2,4 tỷ đồng, 30K-988.88 với giá trúng hơn 2,2 tỷ đồng, 88A-686.86 với giá trúng 1,2 tỷ đồng...\r\n\r\nTheo quy chế đấu giá biển số mới, thời gian của một cuộc đấu giá đã giảm từ 60 phút còn 30 phút. Người tham gia đấu giá có thể sử dụng số điện thoại cá nhân để đăng ký tài khoản tham gia đấu giá, đồng thời sử dụng song song mã số căn cước công dân và mã số thuế của doanh nghiệp.\r\n\r\nBên cạnh đó, khi hết thời hạn đăng ký tham gia mà chỉ có một người đăng ký và đủ điều kiện tham gia đấu giá, biển số sẽ được chuyển nhượng cho người đó.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/cZb_hEj0_ofLDQo0nf8fYSbJJ9w=/thumb_w/1020/2023/12/29/744f2215bcb714e94da6-edited-1703826385361.jpeg','2023-12-30 09:34:48',1,1,NULL,0,1),(11,'Ronaldo tỏ thái độ lạ sau khi trượt top 10 cầu thủ hay nhất thế giới','(Dân trí) - Cristiano Ronaldo đã bày tỏ thái độ sau khi không có tên trong danh sách 10 cầu thủ hay nhất thế giới năm 2023 do Liên đoàn Thống kê và Lịch sử Bóng đá Thế giới (IFFHS) bình chọn.\r\n\"Tiền đạo Erling Haaland của Man City giành vị trí số một, trong khi tiền đạo Kylian Mbappe của Paris Saint Germain và kình địch lâu năm của Ronaldo, Lionel Messi, lần lượt xếp thứ hai và thứ ba trong top 10 cầu thủ hay nhất thế giới theo công bố của IFFHS\", trang A Bola (Bồ Đào Nha) đăng trên Instagram hôm 29/12.\r\n\r\nCác ngôi sao của Man City là Rodri, Kevin De Bruyne và Bernardo Silva cũng lọt vào top 10, cùng với Jude Bellingham và Vinicius Junior của Real Madrid, Harry Kane của Bayern Munich .\r\nĐáng chú ý, Ronaldo đã bày tỏ cảm xúc của mình trong bài viết của A Bola với 3 biểu tượng cười ra nước mắt và một con khỉ đang dùng hai bàn tay che mắt nhưng không nói lời nào. Bình luận của CR7 nhận được hơn 220.000 lượt thích của người hâm mộ chỉ sau 16 tiếng, gấp ba bài gốc của báo.\r\n\r\nRonaldo đã ghi 37 bàn sau 39 trận kể từ khi gia nhập CLB của Saudi Pro League, Al Nassr vào tháng 1 năm nay. Tính tổng cộng số bàn thắng trong năm dương lịch 2023, tiền đạo 38 tuổi ghi 53 bàn, kiến tạo 15 lần trong 58 trận cho Al Nassr và tuyển Bồ Đào Nha.\r\nCR7 giúp Al Nassr đoạt Arab Club Champions Cup, và ghi nhiều bàn nhất giúp đội tuyển Bồ Đào Nha vượt qua vòng loại Euro 2024. Dù chuẩn bị bước sang tuổi 39, Ronaldo vẫn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất năm, nhiều hơn những ngôi sao khác như Harry Kane, Mbappe hay Haaland.\r\n\r\nTuy nhiên, kể từ khi chuyển đến giải đấu ở Trung Đông vốn chỉ xếp hạng thứ 36 thế giới, tiền đạo 38 tuổi đã bị loại khỏi nhiều danh sách rút gọn cho các giải thưởng cá nhân danh giá của bóng đá thế giới. \r\n\r\nTrong top 30 cầu thủ đề cử cho Quả bóng vàng 2023, Ronaldo cũng lần đầu tiên không có tên kể từ năm 2003. Trong khi đó, Messi dù chơi ở giải nhà nghề Mỹ (MLS) nhưng chức vô địch World Cup 2022 cùng với đội tuyển Argentina đã giúp anh có lần thứ 8 giành Quả bóng vàng.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/ED4FwC0LMODT8ozcxJt-R8AajOw=/thumb_w/1020/2023/12/30/ronaldo-13-1703900219094.jpg','2023-12-30 09:36:41',2,1,NULL,0,1),(12,'Cơ hội tiến xa của các đội tuyển Đông Nam Á tại Asian Cup 2023','(Dân trí) - Các đội tuyển Đông Nam Á đều rơi vào bảng đấu khá khó khăn tại Asian Cup 2023. Mục tiêu thiết thực nhất của các đội bóng này là tìm vé vớt vào vòng đấu loại trực tiếp.\r\nCó 4 đội bóng Đông Nam Á tham dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2023 (diễn ra từ ngày 12/1 đến ngày 10/2 năm 2024), gồm đội tuyển Việt Nam, Thái Lan, Indonesia và Malaysia.\r\n\r\nTrong đó, đội tuyển Việt Nam và Indonesia chung bảng với Nhật Bản và Iraq. Malaysia nằm ở bảng E với Hàn Quốc, Jordan và Bahrain. Còn Thái Lan thuộc bảng F với Saudi Arabia, Oman và Kyrgyzstan.\r\nỞ bảng D, đội tuyển Việt Nam và Indonesia về lý thuyết có thể đối diện với nguy cơ toàn thua. Đầu tiên, Nhật Bản (4 lần vô địch Asian Cup, hạng 17 thế giới) và Iraq (vô địch Asian Cup 2007, hạng 63 thế giới) mạnh hơn so với hai đội bóng Đông Nam Á.\r\n\r\nTrước khi VCK Asian Cup 2023 diễn ra, Indonesia (hạng 146 thế giới) và đội tuyển Việt Nam (hạng 94 thế giới) đều đã thua Iraq ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Indonesia thua 1-5, còn đội tuyển Việt Nam thua 0-1.\r\n\r\nThứ hai, đội tuyển Việt Nam và Indonesia buộc phải tìm chiến thắng trong trận đối đầu trực tiếp để hy vọng vào tấm vé vớt vào vòng 1/8 (hai đội dẫn đầu mỗi bảng và 4 đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền vượt qua vòng bảng).\r\n\r\nĐội thua trong trận đối đầu trực tiếp này có nguy cơ toàn thua cả 3 trận tại vòng bảng của Asian Cup 2023.\r\nỞ bảng E, Malaysia (hạng 130 thế giới) cũng có nguy cơ toàn thua cả 3 trận vòng bảng, vì họ sẽ thi đấu với các đội tuyển Hàn Quốc (2 lần vô địch Asian Cup, hạng 23 thế giới), Bahrain (hạng 86 thế giới) và Jordan (hạng 87 thế giới).\r\n\r\nVề lý thuyết, Malaysia là đội Đông Nam Á có ít cơ hội nhất tại vòng bảng Asian Cup 2023, do các đối thủ đều mạnh hơn hẳn họ.\r\n\r\nTrong khi đó, tại bảng F, Thái Lan (hạng 113 thế giới) chung bảng với Saudi Arabia (3 lần vô địch Asian Cup, hạng 56 thế giới), Oman (hạng 74 thế giới) và Kyrgyzstan (hạng 98 thế giới).\r\nCơ hội vào vòng trong của Thái Lan về lý thuyết sáng nhất trong số 4 đội tuyển Đông Nam Á hiện diện tại giải này. Trong bảng F của Thái Lan, Kyrgyzstan dù có thứ hạng cao hơn đội bóng đất Chùa Vàng, nhưng thực tế đội bóng Trung Á có thực lực kém so với Thái Lan.\r\n\r\nSở dĩ Kyrgyzstan có thứ hạng cao hơn một số các đội Đông Nam Á vì họ ít khi đá giao hữu với những đội mạnh hơn mình. Họ chủ yếu thắng các đội yếu trong các trận giao hữu, nên thường được cộng điểm sau chuỗi FIFA Days (những ngày diễn ra lịch thi đấu thống nhất trên toàn cầu, do FIFA ấn định).\r\n\r\nNgoài việc có khả năng thắng Kyrgyzstan, Thái Lan vẫn có cơ sở để thủ hòa Oman, dựa vào sự tiến bộ của đội tuyển Thái Lan vài năm qua. Nếu Thái Lan làm được điều đó, đoàn quân của HLV Masatada Ishii có thể có vé vượt qua vòng bảng.\r\n\r\nVì vậy, theo thứ tự, cơ hội vượt qua vòng bảng của các đội Đông Nam Á ở giải châu Á sắp diễn ra lần lượt sẽ là Thái Lan có cơ hội lớn nhất, đến đội tuyển Việt Nam, Indonesia, rồi mới tới Malaysia.\r\n','https://cdnphoto.dantri.com.vn/7DMevMmudHYz4SxRzKLD8Az-Io8=/thumb_w/1020/2023/12/26/vn2tl17-11-23-crop-1703568933762.jpeg','2023-12-30 09:37:21',2,1,NULL,0,1),(13,'Arsenal thua đau đớn, cổ động viên chỉ trích công nghệ VAR','(Dân trí) - Cổ động viên (CĐV) Arsenal đã chỉ trích việc công nghệ VAR công nhận bàn thắng của West Ham và khiến \"Pháo thủ\" thất bại cay đắng ở vòng 19 Premier League.\r\nLàm khách trên sân Emirates của Arsenal ở vòng 19 Premier League tối 28/12, đội bóng của HLV David Moyes vẫn chơi tự tin và có bàn mở tỷ số chỉ sau 15 phút thi đấu.\r\n\r\nSau một pha chuyền bóng bên cánh trái bị hậu vệ của Arsenal cản phá, Jarrod Bowen vẫn kịp lao vào vòng cấm căng ngang cho Tomas Soucek đệm bóng từ cự ly gần đánh bại thủ thành David Raya.\r\nTuy nhiên, tranh cãi đã xảy ra khi công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR) can thiệp để kiểm tra xem quả bóng có đi ra ngoài khi Bowen chuyền bóng trở lại hay không, do đây là một tình huống rất khó để phân biệt.\r\n\r\nCác quy tắc quy định rằng toàn bộ quả bóng phải vượt ra ngoài vạch vôi thì bàn thắng mới không được công nhận, nhưng dù tổ trọng tài VAR đã tham khảo nhiều góc máy khác nhau vẫn không thể tìm ra góc nhìn chính xác, do đùi của Bowen đã chặn tầm nhìn về hình ảnh quả bóng với đường biên ngang.\r\nDù mất một thời gian dài, tổ trọng tài VAR quyết định công nhận bàn thắng của Soucek giúp West Ham vượt lên dẫn trước 1-0. \r\n\r\nỞ hiệp 2, đội khách lại có thêm bàn thắng nhân đôi cách biệt chỉ sau 10 phút bóng lăn nhờ pha lập công của Konstantinos Mavropanos, mang về chiến thắng 2-0 chung cuộc cho The Hammer.\r\nTuy nhiên, nhiều CĐV của Arsenal bày tỏ sự tức giận trước bàn thua của đội nhà ở hiệp 1, khi cho rằng công nghệ VAR đã mắc sai lầm khi không xác định được quả bóng đã đi qua vạch vôi trước khi Bowen chuyền cho Soucek ghi bàn.\r\n\r\n\"Quả bóng đó chắc chắn đã đi ra ngoài! Một lần nữa VAR ghét Arsenal\", một CĐV của \"Pháo thủ\" tức giận nói. \"Quyết định điên rồ\", một CĐV khác bày tỏ.\r\n\r\n\"Tốn bao tiền cho công nghệ VAR, cuối cùng cũng không thể phân biệt được đúng sai trong tình huống này\", thêm một người nữa thất vọng nói.\r\n\r\nTrận thua trước West Ham khiến Arsenal không thể đòi lại ngôi đầu bảng từ Liverpool, khi \"Pháo thủ\" tụt xuống vị trí thứ hai và kém \"Lữ đoàn đỏ\" 2 điểm sau khi nửa đầu mùa giải Premier League kết thúc.\r\n\r\nVào cuối tuần này, Arsenal sẽ làm khách trên sân của Fulham với kỳ vọng giành một chiến thắng.\r\n','https://cdnphoto.dantri.com.vn/1xcYgMcc0QnAdimswykxWiiIB5g=/thumb_w/1020/2023/12/29/bowen-5-1703814424828.jpg','2023-12-30 09:39:49',2,1,NULL,0,1),(14,'Jon Rahm có thể bị loại khỏi đội tuyển châu Âu dự Ryder Cup','(Dân trí) - Sau khi gia nhập hệ thống giải LIV Golf, Jon Rahm (người Tây Ban Nha) có thể bị loại khỏi đội tuyển châu Âu dự Ryder Cup 2025.\r\nPGA Tour là hệ thống các giải golf nhà nghề danh giá và có giá trị cao trên thế giới. Các giải đấu thuộc PGA Tour do người Mỹ quản lý, có tính chất như các giải Masters trong môn quần vợt.\r\n\r\nThời gian gần đây, PGA Tour chịu sự cạnh tranh của hệ thống LIV Golf, do các tỷ phú Saudi Arabia sáng lập. Nhiều golfer tên tuổi trên thế giới quyết định rời PGA Tour để sang đầu quân cho LIV Golf.\r\nMới nhất, cựu số một thế giới, hiện đang đứng thứ 3 trong danh sách các golfer nam là Jon Rahm (Tây Ban Nha) thông tin bỏ PGA Tour sang LIV Golf.\r\n\r\nThông tin này xuất hiện vài tuần trước, nhưng mới đây, bản thân Jon Rahm lên tiếng về quyết định gia nhập LIV Golf của mình. Jon Rahm nói: \"Tôi thấy thoải mái với quyết định của mình. Tôi không ngạc nhiên khi nghe một số điều không hay về mình trên mạng xã hội\".\r\n\r\n\"Tôi là người của công chúng nên phải làm quen với những thị phi. Những thị phi đấy không phản ánh tôi là ai và nó cũng không thay đổi được tôi\", Jon Rahm nói thêm.\r\n\r\nJon Rahm cũng hé lộ giải đấu đầu tiên mà anh thi đấu trên LIV Golf sẽ là giải Mayakoba, được tổ chức tại Mexico, từ ngày 2/2/2024 đến ngày 4/2/2024.\r\n\r\nMột vấn đề được đặt ra đối với Jon Rahm sau khi anh gia nhập LIV Golf, đó là anh có thể mất suất tham dự đội tuyển châu Âu tại Ryder Cup 2025, theo quy định của DP World Tour (hệ thống các giải golf được điều hành bởi những người châu Âu, trước đây là đối thủ cạnh tranh hàng đầu của PGA Tour).\r\n\r\nTuy nhiên, Jon Rahm cho biết hiện anh không quá bận tâm đến chuyện này. Đồng thời, Jon Rahm cho biết sẽ nói chuyện với đội trưởng đội tuyển golf châu Âu Luke Donald trong thời gian tới, trước khi anh đưa ra quyết định về bản thân anh đối với Ryder Cup.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/oUUx1YrpPC0LwnSCIaOhj5XOyr0=/thumb_w/1020/2023/12/14/jonrahm214-12-23-1702535359454.jpeg','2023-12-30 09:40:16',2,1,NULL,0,1),(15,'Serena Williams được đánh giá vĩ đại hơn Djokovic','(Dân trí) - Cựu tay vợt nữ Jill Craybas đánh giá nếu dựa trên số Grand Slam giành được, Serena Williams xuất sắc hơn Novak Djokovic.\r\nChia sẻ trên ATP Tennis, cựu tay vợt nữ người Mỹ Jill Craybas nhận định: \"Tôi nghĩ Serena có thể đứng đầu danh sách các tay vợt vĩ đại mọi thời đại vì cô ấy có 39 Grand Slam. Khi bạn nói về các con số, tại sao không cộng cả thành tích đánh đôi.\r\n\r\nĐối với các tay vợt nam như Federer, Nadal và Djokovic, họ đánh đôi rất ít. Dĩ nhiên họ có thể giành thêm Grand Slam đánh đôi. Nếu nói về số danh hiệu, Serena và Court là những người giỏi nhất\".\r\n\"Về chất lượng thi đấu và sự nổi tiếng, Serena Williams là một trong những người đã vượt qua tầm ảnh hưởng của môn quần vợt. Những người không xem quần vợt cũng biết Serena.\r\n\r\nCô ấy thông minh, hiểu biết và thành công bên ngoài sân đấu\", cựu tay vợt người Mỹ từng 6 lần vô địch các giải đấu trong hệ thống WTA (Hiệp hội quần vợt nữ quốc tế\" chia sẻ thêm.\r\n\r\nSerena Williams đoạt 23 Grand Slam đơn nữ, kém một danh hiệu so với kỷ lục của tay vợt nữ huyền thoại Magaret Court. Tay vợt người Mỹ còn có 14 Grand Slam đôi nữ và hai danh hiệu đôi nam nữ. Serena cũng đoạt 4 HCV Olympic và giữ ngôi số một thế giới 319 tuần.\r\n\r\nNovak Djokovic sở hữu 24 Grand Slam đơn nam và giữ kỷ lục 404 tuần ở ngôi số một thế giới. Tay vợt Serbia có tổng cộng 98 chức vô địch đơn nam của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP), thành tích chỉ xếp sau Jimmy Connors (109) và Roger Federer (103).\r\n\r\nNole đang hướng đến năm 2024 với tham vọng giành Golden Slam (vô địch 4 Grand Slam và giành HCV đơn nam Olympic trong một năm dương lịch). Djokovic đã ở rất gần danh hiệu này năm 2021 khi vô địch Australian Open, Roland Garros, Wimbledon nhưng tay vợt người Serbia thua ở chung kết US Open và bán kết Olympic Tokyo.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/zCbH2GgoVZApdE6A7-Ce9x15qlg=/thumb_w/1020/2023/12/28/djokovicserena-1703728042386.jpeg','2023-12-30 09:40:46',2,1,NULL,0,1),(16,'Xuất hiện tin đồn Jon Rahm chuyển sang LIV Golf, Rory McIlroy trấn an','(Dân trí) - Trước thông tin cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) có thể bỏ PGA Tour để chuyển sang hệ thống LIV Golf, tay golf số 2 thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland) đã lên tiếng.\r\nPGA Tour là hệ thống các giải golf danh giá hàng đầu thế giới, có tính chất tương đương với các giải Masters trong môn quần vợt.\r\n\r\nTuy nhiên, gần đây PGA Tour chịu sự cạnh tranh của LIV Golf, hệ thống các giải golf được sự hậu thuẫn tài chính của các tỷ phú Saudi Arabia.\r\nLIV Golf thu hút một số nhân tài từ PGA Tour, như Brooks Koepka (5 lần đoạt major, tương đương với các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt), Bryson DeChampeau…\r\n\r\nĐiều này khiến cho PGA Tour lo lắng cho tính hấp dẫn của mình. Mới đây, lại xuất hiện thông tin cựu số một thế giới Jon Rahm có thể bỏ PGA Tour để chuyển sang thi đấu trên hệ thống LIV Golf.\r\n\r\nVề vấn đề này, đối thủ lớn nhưng cũng là đồng đội của Jon Rahm (trong đội tuyển châu Âu tại Ryder Cup) là Rory McIlroy lên tiếng: \"Tôi đã nói chuyện với Jon Rahm vài ngày trước, sẽ rất ngạc nhiên nếu anh ấy chuyển sang thi đấu tại LIV Golf\".\r\n\r\n\"Tôi cho rằng Jon Rahm là một phần của PGA Tour. Tôi khá tự tin khi nói lên điều đó\", Rory McIlroy nói thêm.\r\n\r\nTrong khi đó, nhà phân tích Brandel Chamblee của kênh Golf Channel bình luận: \"Jon Rahm khiến tôi hơi lo lắng khi anh ấy có vẻ hào hứng với lời gợi ý chuyển sang thi đấu tại LIV Golf. Dù vậy, tôi cho rằng với hiểu biết của Jon Rahm, anh ấy sẽ hiểu PGA Tour vẫn quan trọng hơn cho anh ấy vào lúc này\".','https://cdnphoto.dantri.com.vn/E5FH_4dSr7YR6qhcT-4hqyApQLk=/thumb_w/1020/2023/11/09/jonrahm19-11-23-1699516461867.jpeg','2023-12-30 09:41:55',2,1,NULL,0,1),(17,'Giải bóng rổ Hanoi Basketball Championship 2023 hứa hẹn hấp dẫn','(Dân trí) - Sau mùa giải HBC 2022 giàu cảm xúc, giải bóng rổ vô địch Hà Nội - Hanoi Basketball Championship khởi tranh mùa thứ 2, tiếp tục hứa hẹn sẽ là một hành trình đầy nhiệt huyết và đáng nhớ.\r\nGiải đấu mùa 2 mang trong mình sứ mệnh, sự ấp ủ tạo ra những bước tiến đột phá trong sự phát triển của bóng rổ Hà Nội nói riêng và bóng rổ Việt Nam nói chung.\r\n\r\nThông qua việc đẩy mạnh trải nghiệm người xem, nâng cao sự thỏa mãn của người hâm mộ với từng trận đấu bằng chất lượng chuyên môn thi đấu, sự cống hiến hết mình của các vận động viên, bằng sự chỉn chu trong công tác tổ chức kết hợp các hoạt động giải trí, cùng với đó là khu fanzone phục vụ đồ ăn chất lượng, những món quà lưu niệm thú vị.\r\nNăm nay, giải đấu có sự góp mặt của một đại diện hoàn toàn mới đối với hệ thống giải Vietnam Basketball Championship cũng như giới bóng rổ không chuyên, đó chính là CLB bóng rổ chuyên nghiệp Thăng Long Warriors. Điều này thể hiện sự đa dạng về đối tượng đội bóng cũng như chất lượng của giải đấu.\r\n\r\nCác CLB không chuyên giàu truyền thống của Bóng rổ Hà Nội, những đội đã thành lập hàng chục năm như Ba Đình hay Hidden Dragons nay được thi đấu trong một hệ thống giải chính thống với những đội bóng thường thi đấu giải Vô địch Quốc gia như đội bóng Quân chủng Phòng không Không quân hay đội bóng rổ Thành phố Hà Nội và cả đội bóng thi đấu giải chuyên nghiệp như Thăng Long Warriors.\r\n\r\nGiải đấu sẽ diễn ra từ ngày 16/12 đến 31/12 tại Nhà thi đấu huyện Thanh Trì (673 Ngọc Hồi, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội)\r\n\r\nVới sự tham gia của 10 đội bóng nam và 5 đội bóng nữ, HBC 2023 Season 2 không chỉ là cuộc cạnh tranh giữa những đội bóng xuất sắc, mà còn là nơi tạo cơ hội cho các tài năng trẻ bứt phá.\r\n\r\nBan tổ chức cho phép mỗi đội được đăng ký không giới hạn các vận động viên là người gốc Việt Nam và hai vận động viên người nước ngoài đang học tập, làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Các đội được sử dụng không giới hạn các cầu thủ người gốc Việt và chỉ sử dụng một vận động viên nước ngoài thi đấu trên sân. ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/CW1l45d2GvLV0h7QECDGuAxV9r0=/thumb_w/1020/2023/12/07/screen-shot-2023-12-07-at-10-crop-1701962128123.jpeg','2023-12-30 09:42:21',2,1,NULL,0,1),(18,'Vovinam được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia','(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa ký quyết định công nhận Vovinam - Việt Võ Đạo là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.\r\nTheo đó, Nghệ thuật trình diễn dân gian, Tri thức dân gian Vovinam - Việt Võ Đạo thành phố Hồ Chí Minh chính thức được đưa vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.\r\n\r\nQuyết định cũng giao chủ tịch UBND các cấp, nơi có di sản văn hóa phi vật thể được đưa vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia \"Nghệ thuật trình diễn dân gian, Tri thức dân gian Vovinam - Việt Võ Đạo thành phố Hồ Chí Minh\", trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình, thực hiện việc quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật về di sản văn hóa.\r\n\r\nDự kiến từ ngày 22 đến 30/11 tới, giải vô địch Vovinam thế giới lần VII năm 2023 sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ, thành phố Hồ Chí Minh. Hiện, giải đã có hơn 650 vận động viên, huấn luyện viên, lãnh đội và lực lượng trọng tài đến từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ đăng ký tham dự.\r\nViệt Võ đạo là môn võ truyền thống của dân tộc Việt Nam do cố võ sư Nguyễn Lộc sáng lập vào năm 1938 tại Hà Nội. Sau này môn võ này được gọi là Vovinam, gồm 2 phần: Võ thuật Việt Nam (Việt Võ thuật) và Võ đạo Việt Nam (Việt Võ Đạo).\r\n\r\nĐến năm 1960, cố võ sư Lê Sáng tiếp nhận chức Chưởng môn, tiếp tục sự nghiệp quảng bá, phát triển Vovinam. Ông cùng các võ sư tìm tòi, nghiên cứu để hệ thống lý thuyết, kỹ thuật và võ đạo ngày càng được hoàn thiện, qua đó xây dựng nền móng vững chắc cho môn võ Việt.\r\n\r\nHội đồng võ sư Chưởng quản môn phái Vovinam ra đời năm 2010 đánh dấu chặng đường mới của võ Việt. Cố võ sư Chánh chưởng quản Nguyễn Văn Chiếu đã cùng các võ sư đưa Vovinam lan tỏa mạnh mẽ đến bạn bè quốc tế khắp năm châu.\r\n\r\nVới hệ thống kỹ thuật mang tính dân tộc, khoa học, thực dụng, sáng tạo cùng với triết lý nhân sinh thượng võ và tấm lòng xả kỷ, Vovinam - Việt Võ Đạo đã góp phần giới thiệu đất nước và con người Việt Nam với cộng đồng quốc tế.\r\n\r\nĐến thời điểm này, Vovinam đã có mặt ở hơn 70 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới, thu hơn 2,5 triệu võ sinh tham gia luyện tập và tiếp tục phát triển. Vovinam Việt Võ Đạo là sản phẩm văn hóa đặc biệt của người Việt và càng phát triển sâu rộng ở cả trong nước và thế giới thì càng góp phần quảng bá văn hóa, hình ảnh Việt Nam ra thế giới.\r\n\r\nVovinam cũng trở thành môn thể thao truyền thống ở đấu trường SEA Games khi tổ chức ở 4 kỳ SEA Games 26 tại Indonesia (năm 2011), SEA Games 27 tại Myanmar (năm 2013), SEA Games 31 tại Việt Nam (năm 2022), SEA Games 32 tại Campuchia (2023) và đang được vận động tổ chức ở SEA Games 33 tại Thái Lan năm 2025.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/6P5AuIu3ApKgoVv1H58u34DqNIY=/thumb_w/1020/2023/11/14/vovinam-duoc-cong-nhan-la-di-san-van-hoa-phi-vat-the-quoc-giadocx-1699925882898.jpeg','2023-12-30 09:42:45',2,1,NULL,0,1),(19,'Ngôi sao bóng bầu dục qua đời vì tai nạn xe máy đêm Giáng sinh','(Dân trí) - Ngôi sao bóng bầu dục người Australia, Troy Dargan qua đời ở tuổi 26 khi gặp tai nạn xe máy trong đêm Giáng sinh (24/12).\r\nTờ Aria Sports Group (Australia) chia sẻ thông tin: \"Thay mặt gia đình Dargan, chúng tôi vô cùng đau lòng khi chia sẻ tin tức về cái chết bi thảm của Troy Dargan chỉ sau một đêm.\r\n\r\nAnh ấy và gia đình đang đi nghỉ ở Quần đảo Cook, nơi Dargan gặp phải một vụ tai nạn xe máy. Chúng tôi luôn nghĩ đến và cầu nguyện cho gia đình anh ấy\".\r\nTrong dịp Giáng sinh, ngôi sao 26 tuổi này đã cùng gia đình đi nghỉ ở Quần đảo Cook. Tuy nhiên, anh đã bất hạnh qua đời vì tai nạn xe máy được báo giới Australia mô tả là \"kinh hoàng\".\r\n\r\nCLB bóng bầu dục Brisbane Broncos, nơi Troy Dargan từng thi đấu gửi lời chia buồn: \"Chúng tôi vô cùng đau buồn khi biết tin Troy Dargan qua đời. Chúng tôi chân thành chia buồn với gia đình, bạn bè và những người thân yêu của anh ấy. Anh ấy mãi ở trong tim Broncos\".\r\n\r\nNhiều đồng đội cũ đau buồn vì sự ra đi của Troy Dargan. Ngôi sao Josh Schuster chia sẻ trên mạng xã hội: \"RIP anh trai, anh bạn tốt nhất\". Tuyển thủ bóng bầu dục Australia, James Schiller viết: \"RIP anh trai tôi. Yêu anh nhiều\".\r\n\r\nTroy Dargan sinh năm 1997, từng thi đấu cho hai đội bóng bầu dục nổi tiếng của Australia là Cook Islands và South Sydney. Anh có khoảng thời gian ngắn khoác áo đội tuyển bóng bầu dục Australia năm 2019.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/PDCmIncAvVuuC6Gnie6c20lUMus=/thumb_w/1020/2023/12/26/dargan-crop-1703548582148.jpeg','2023-12-30 09:43:32',2,1,NULL,0,1),(20,'Daniil Medvedev khao khát giành Golden Slam trong năm 2024','(Dân trí) - Sau năm 2023 không thành công, tay vợt Daniil Medvedev khao khát sẽ giành Golden Slam ở mùa giải tới và sẵn sàng cạnh tranh cùng Novak Djokovic, Carlos Alcaraz.\r\nChia sẻ với báo giới, Daniil Medvedev cho biết: \"Mọi người sẽ có động lực khác nhau vì những lý do khác nhau. Hai năm qua, tôi thấy bản thân đang thay đổi. Tôi không còn trẻ nữa, vì thế tôi muốn giành được thêm những danh hiệu lớn.\r\n\r\nGolden Slam là mục tiêu vĩ đại, ai cũng mong muốn bản thân làm được. Tôi còn hạn chế khi chơi trên mặt sân đất nện nhưng mọi thứ đang cải thiện. Để vô địch bạn phải trở thành người giỏi nhất, hoặc làm mọi cách để thắng những đối thủ giỏi nhất\".\r\nNăm 2021, Djokovic đã ở rất gần Golden Slam (giành 4 danh hiệu Grand Slam và đoạt HCV Olympic trong một năm vô địch) khi lên ngôi ở Australian Open, Roland Garros và Wimbledon. Tuy nhiên, Nole đã thua chính Daniil Medevdev ở chung kết US Open.\r\n\r\nTrong năm 2023, Medvedev không vô địch Grand Slam, tay vợt người Nga sở hữu 20 danh hiệu ATP trong sự nghiệp. Medvedev khởi đầu năm 2024 với giải Adelaide International (từ ngày 8/1 đến 14/1) và sau đó dự Australian Open (14/1 đến 28/1) tại Australia.\r\n\r\nDaniil Medvedev đưa ra so sánh về Nadal và Djokovic: \"Nadal rất ít khi thua ở các giải đấu quan trọng. Thực sự rất khó để đánh bại anh ấy. Tôi còn có cảm giác ở những trận gặp Djokovic, tôi làm được nhiều điều hơn so với khi chạm trán Nadal.\r\nTôi từng có những trận đấu vô cùng chặt chẽ khi gặp Nadal. Tôi nghĩ thắng được anh ấy nhưng rồi Nadal lại chiếm được lợi thế. Do vậy, Nadal sẽ là thử thách lớn nếu tôi phải gặp anh ấy trong thời gian tới\".\r\n\r\nTheo bảng xếp hạng đơn nam ATP cuối cùng trong năm 2024 công bố ngày 25/12, Novak Djokovic tiếp tục dẫn đầu với 11.245 điểm. Tay vợt người Serbia chạm tới tuần thứ 404 giữ \"đỉnh\" xếp hạng ATP đơn nam, các vị trí tiếp theo thuộc về Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev, Jannik Sinner và Andrey Rublev.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/YVTUHfjNp9gZqO1LTyd7AeUmfKU=/thumb_w/1020/2023/12/26/medvedev-1703547468789.jpeg','2023-12-30 09:43:58',2,1,NULL,0,1),(21,'Bạn thực sự cần bao nhiêu sản phẩm chăm sóc da?','(Dân trí) - Bạn có thể thấy tràn ngập thông tin trên mạng về cách chăm sóc da, đủ loại mỹ phẩm và đôi khi không biết bắt đầu từ đâu. Các bác sĩ da liễu cho rằng quy trình này càng đơn giản càng tốt.\r\nCác bác sĩ da liễu khuyên bạn nên có một quy trình chăm sóc da đơn giản và nó nên gồm một số bước thiết yếu: Làm sạch, dưỡng ẩm và chống nắng.\r\n\r\nDưới đây là các nguyên tắc chăm sóc da cơ bản:\r\n\r\nRửa mặt\r\n\r\nTheo tờ The NewYork Times, có thể bạn biết mình nên rửa mặt nhưng không thực sự biết tại sao hoặc cách tốt nhất để làm điều đó.\r\n\r\nTiến sĩ Patricia Farris, bác sĩ da liễu ở Metairie, Los Angeles (Mỹ), cho biết, làm sạch da sẽ loại bỏ dầu, bụi bẩn, tế bào da chết, lớp trang điểm và các chất ô nhiễm từ môi trường. Sự tích tụ này có thể làm tắc nghẽn lỗ chân lông và gây ra mụn trứng cá. Đồng thời các chất ô nhiễm có thể thúc đẩy sản xuất các gốc tự do, dẫn đến tình trạng lão hóa da.\r\nTheo Tiến sĩ Hope Mitchell, bác sĩ da liễu ở Perrysburg, Ohio (Mỹ), hầu hết mọi người nên rửa mặt hai lần một ngày, nhưng nếu bạn có làn da khô hoặc nhạy cảm thì một lần thường là đủ. Rửa mặt nhiều hơn thế có thể làm bong lớp da ngoài cùng, dẫn đến mẩn đỏ, ngứa, khô và phát ban.\r\n\r\nViệc lựa chọn loại sữa rửa mặt phù hợp còn phụ thuộc vào loại da của bạn. Tiến sĩ Farris khuyên bạn nên sử dụng sữa rửa mặt dưỡng ẩm nếu bạn có làn da khô, sữa rửa mặt dạng gel hoặc tạo bọt dành cho da dầu hoặc sản phẩm nhẹ nhàng, không mùi thơm dành cho da nhạy cảm.\r\n\r\nBạn không cần phải chi nhiều tiền, một số dòng hóa mỹ phẩm có giá phải chăng và đều hiệu quả.\r\n\r\nSử dụng kem dưỡng ẩm\r\n\r\nTiến sĩ Farris cho biết, dưỡng ẩm hàng ngày giúp da bạn không bị khô và có thể làm giảm sự xuất hiện của nếp nhăn. Nhưng bạn phải lựa chọn kem dưỡng ẩm giống như chọn sữa rửa mặt.\r\n\r\nCụ thể, chọn loại kem dưỡng ẩm nhẹ, không chứa dầu nếu bạn có làn da dầu. Nếu bạn có làn da khô, hãy sử dụng sản phẩm dạng kem có nhãn \"dưỡng ẩm\" hoặc \"dành cho da khô\". Những người có làn da dễ bị mụn trứng cá nên tìm loại kem dưỡng ẩm không gây mụn, không làm tắc nghẽn lỗ chân lông.\r\n\r\nTiến sĩ Mitchell lưu ý rằng hầu hết mọi người nên dưỡng ẩm hai lần một ngày. Bạn có thể cần dưỡng ẩm thường xuyên hơn trong mùa đông hoặc bất cứ khi nào da bạn cảm thấy đặc biệt khô.\r\n\r\n\"Nếu làn da của bạn cảm thấy căng, điều đó báo hiệu rằng nó cần được cấp ẩm gấp\", chuyên gia này nhấn mạnh.\r\n\r\nTiến sĩ Farris cho biết, bạn thường có thể sử dụng cùng một sản phẩm vào buổi sáng và buổi tối. Nhưng nếu kem dưỡng ẩm ban ngày của bạn có chứa kem chống nắng, hãy sử dụng loại khác trước khi đi ngủ.\r\n\r\nCũng như sữa rửa mặt, có rất nhiều loại kem dưỡng ẩm hiệu quả và rẻ tiền.\r\n\r\nThoa kem chống nắng\r\n\r\nTiến sĩ Amin cho biết, chống nắng nên là một phần thói quen của mọi người, bất kể loại da hay tông màu da. Ông cho biết, tia cực tím của mặt trời có thể làm tăng sản xuất các gốc tự do và làm tổn thương collagen, đẩy nhanh sự xuất hiện của nếp nhăn.\r\n\r\nViệc tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời cũng làm tăng sản xuất melanin, có thể dẫn đến các vết đen trên da. Và nó làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư da, theo Viện Da liễu Hoa Kỳ.\r\n\r\nChuyên gia khuyên bạn hãy tìm loại kem chống nắng phổ rộng để bảo vệ da khỏi tia UVA, UVB và có chỉ số SPF ít nhất là 30.\r\n\r\nTiến sĩ Farris cho biết, kem dưỡng ẩm có chứa chất chống nắng có thể là một lựa chọn khi bạn không tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời. Nhưng nhiều sản phẩm kết hợp lại có chỉ số SPF 15, thấp hơn mức khuyến nghị tiêu chuẩn. Vì vậy, tốt hơn hết bạn nên sử dụng một loại kem chống nắng riêng, đặc biệt nếu bạn dự định ra ngoài nắng một thời gian.\r\n\r\nCác bước khác để xem xét\r\n\r\nBên cạnh sữa rửa mặt, kem dưỡng ẩm và kem chống nắng, được gọi là các bước chăm sóc da cơ bản, bạn có thể thêm huyết thanh, tẩy tế bào chết, kem mắt hoặc toner. Tất cả phụ thuộc vào mục tiêu bạn mong muốn.\r\n\r\nNhững sản phẩm này thường chứa các hoạt chất như chất chống oxy hóa, retinol hoặc axit có thể mang lại lợi ích chống tia cực tím và chống lão hóa.\r\n\r\nĐồng thời, bạn cũng có thể chọn kem dưỡng mắt được pha chế dành riêng cho vùng da nhạy cảm quanh mắt.\r\n\r\nTiến sĩ Farris cho biết, khi sử dụng kết hợp nhiều sản phẩm, hãy thoa serum và kem dưỡng mắt sau khi rửa mặt nhưng trước kem dưỡng ẩm và kem chống nắng. Bạn nên thử từng sản phẩm một và sử dụng nó trong khoảng ba tuần trước khi thêm sản phẩm khác.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/_4VTs7hctZ7X9MdyGges9ay9AAU=/thumb_w/1020/2023/12/29/chamsocda-edited-1703816528087.jpeg','2023-12-30 09:46:19',3,1,NULL,2,1),(22,'Vụ hỏng ngực sau khi tiêm \"tế bào gốc\": Cơ sở Manhattan có hành vi đối phó','(Dân trí) - Sở Y tế TPHCM xác định, cơ sở thẩm mỹ Manhattan tái phạm việc khám chữa bệnh không phép, thực hiện các hợp đồng chuyển nhượng không số để tránh việc xử lý vi phạm của cơ quan chức năng.\r\nLiên quan đến vụ việc cơ sở Manhattan (địa chỉ 330-332 Cao Thắng, phường 12, quận 10) bị tố cáo hoạt động thẩm mỹ trái phép, tiêm chất lạ vào vùng ngực gây biến chứng cho khách hàng, phóng viên Dân trí đã đặt câu hỏi trực tiếp đến đại diện Sở Y tế TPHCM xoay quanh những sai phạm và việc xử lý cơ sở trên, khi nơi này hiện đã đổi chủ, thay tên thành \"Dr Wan\".\r\nKhông chấp hành xử phạt, chuyển nhượng để \"đối phó\"\r\n\r\nPhản hồi các câu hỏi của phóng viên tại cuộc họp báo chiều 28/12, ông Nguyễn Hải Nam, Phó Chánh văn phòng Sở Y tế TPHCM cho biết, cuối năm 2022, Thanh tra Sở Y tế đã phối hợp với Phòng Y tế quận 10 cùng các cơ quan chức năng phường 12, quận 10 kiểm tra hoạt động của Công ty TNHH Viện thẩm mỹ Quốc tế Manhattan.\r\n\r\nSau khi kiểm tra, ngày 10/1, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã ban hành 2 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Lê Thị Vệ, chủ Hộ kinh doanh Thẩm mỹ viện Manhattan và bà Từ Thị Cẩm Tiên, kỹ thuật viên chăm sóc da tại cơ sở.\r\n\r\nĐến ngày 6/11, Thanh tra Sở Y tế cùng các cơ quan chức năng liên quan tiếp tục kiểm tra hoạt động của cơ sở theo phản ánh của người dân. Thời điểm kiểm tra, ghi nhận cơ sở có hoạt động trong lĩnh vực khám, chữa bệnh nhưng chưa được cấp giấy phép hoạt động theo quy định.\r\nQua xem xét hồ sơ, Thanh tra Sở Y tế TPHCM nhận thấy cơ sở trên có tính chất đối phó với cơ quan quản lý nhà nước. Cụ thể, cơ sở tái phạm hành vi hoạt động khám bệnh, chữa bệnh không phép, không chấp hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Thanh tra Sở Y tế.\r\n\r\nĐáng chú ý, cơ sở này đã thực hiện các hợp đồng chuyển nhượng không số giữa các cá nhân là chủ cơ sở, để tránh việc xử lý vi phạm hành chính của cơ quan chức năng, cũng như tránh giải quyết các thông tin phản ánh của khách hàng sử dụng dịch vụ tại cơ sở.\r\n\r\nTrước hành vi trên, ngày 8/12, Thanh tra Sở Y tế đã có công văn gửi Công an quận 10 đề nghị xử lý theo quy định của pháp luật đối với Công ty TNHH Viện Thẩm mỹ quốc tế Manhattan.\r\n\r\n\"Sau khi có kết luận từ Công an Quận 10, Thanh tra Sở Y tế TPHCM sẽ xem xét xử lý đối với các cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm\", đại diện Sở Y tế TPHCM khẳng định.\r\nVẫn quảng cáo, chào mời nâng cấp vòng 1\r\n\r\nTrước đó như Dân trí đã thông tin, chị N.H.N.L. (32 tuổi, quê Lâm Đồng) đến thẩm mỹ viện Manhattan (số 330-332 Cao Thắng, phường 12, quận 10) để \"nâng ngực không xâm lấn\" theo quảng cáo hấp dẫn trên mạng xã hội và sự tư vấn của nhân viên cơ sở.\r\n\r\nTại đây, chị có 2 lần nâng ngực bằng phương pháp được cho biết là \"cấy tế bào gốc\", với tổng chi phí 120 triệu đồng, cam kết bảo hành không giới hạn, hiệu quả 99%. Tuy nhiên sau đó, ngực người phụ nữ bị áp xe, có mủ và máu chảy không ngừng. Chị L. đến cơ sở Manhattan xử lý áp xe nhưng không hiệu quả, nên tự đi khám và được kết luận biến chứng do tiêm chất làm đầy.\r\n\r\nVụ hỏng ngực sau khi tiêm tế bào gốc: Cơ sở Manhattan có hành vi đối phó - 4\r\nMột quảng cáo nâng ngực của cơ sở Manhattan, hiện đã đổi tên thành \"Dr Wan\" (Ảnh: FP).\r\n\r\nKhi nữ khách hàng quay lại thẩm mỹ viện Manhattan đòi quyền lợi thì được đại diện cơ sở cho biết nơi này đã được bán lại cho người khác, không còn liên quan đến chủ cũ.\r\n\r\nKhi phóng viên Dân trí liên hệ phía thẩm mỹ viện Manhattan để tìm hiểu chi tiết sự việc, một người đàn ông tên Mai Quốc Việt cho biết, vào cuối tháng 11 vừa qua, ông đã tiến hành làm việc với cơ quan công an liên quan đến tố cáo của khách hàng trên.\r\n\r\nÔng Việt tiết lộ đã mua lại cơ sở Manhattan từ chủ cũ là bà Lê Thị Vệ vào tháng 8, sau đó vẫn giữ thông tin các khách hàng đã từng làm đẹp tại đây. Đến đầu tháng 12, người đàn ông trên đã đổi tên cơ sở Manhattan thành \"Dr Wan\".\r\n\r\nNgười tên Mai Quốc Việt khẳng định, cơ sở mới chỉ hoạt động với hình thức chăm sóc da không xâm lấn. Nhưng theo ghi nhận thông tin trên fanpage của cơ sở, đến nay vẫn có các quảng cáo về công nghệ tạo hình vòng 1, tăng chiều cao.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/rNR1ebMMI1oDROlIcQt20Re_Fh4=/thumb_w/1020/2023/12/18/dr-wan-2-edited-1702899484928.jpeg','2023-12-30 09:47:02',3,1,NULL,0,1),(23,'Thanh tra Sở Y tế TPHCM phạt cơ sở khám chữa bệnh \"chui\" 120 triệu đồng','(Dân trí) - Một cơ sở tại TP Thủ Đức bị Thanh tra Sở Y tế TPHCM phạt số tiền 120 triệu đồng vì hành vi cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động liên quan và quảng cáo trái phép.\r\nTheo quyết định xử phạt vi phạm hành chính ngày 20/12 đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế vừa được Thanh tra Sở Y tế TPHCM công bố, Công ty TNHH phòng khám y khoa Phương Đông Seoul (số 9, đường 12, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức) bị xử phạt 120 triệu đồng.\r\n\r\nCơ quan chức năng xác định công ty trên có 2 sai phạm. Thứ nhất, quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện. Thứ hai, cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động khám chữa bệnh.\r\nNgoài bị phạt tiền, Công ty TNHH phòng khám y khoa Phương Đông Seoul còn bị đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh cho đến khi có giấy phép hoạt động khám chữa bệnh và người hành nghề có chứng chỉ hành nghề liên quan. Song song đó, các quảng cáo sai phạm bị buộc xóa, tháo dỡ.\r\n\r\nTrước đó, tại quyết định xử phạt vi phạm hành chính ngày 13/12, Thanh tra Sở Y tế TPHCM cũng xác định Công ty cổ phần Chăm sóc sức khỏe cộng đồng ST.PAUL (số 215 Nguyễn Văn Thủ, phường Đa Kao, quận 1) có hành vi quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện.\r\nNgoài ra, Công ty ST.PAUL còn có 4 vi phạm khác, bao gồm: Ghi tên các khoa phòng của cơ sở không đúng với hồ sơ giấy phép hoạt động khám chữa bệnh đã được cơ quan có thẩm quyền cấp;\r\n\r\nHoạt động không có biển hiệu theo quy định; Không niêm yết giá dịch vụ khám chữa bệnh;\r\n\r\nKhông đảm bảo một trong các điều kiện sau khi đã được cấp giấy phép hoạt động khám chữa bệnh (đối với phòng khám chuyên khoa Ngoại niệu thuộc Công ty cổ phần Chăm sóc sức khỏe cộng đồng ST.PAUL).\r\n\r\nVới các hành vi nêu trên, Công ty ST.PAUL bị xử phạt tổng cộng 65 triệu đồng.\r\nST.PAUL cũng là một trong các cơ sở trên địa bàn TPHCM mà phóng viên Dân trí ghi nhận việc nở rộ các dịch vụ quảng cáo \"tăng size\" dương vật, \"biến chim sẻ thành đại bàng\", khi khẳng định có thể giúp \"độ cậu nhỏ\" lên 3-5cm tự nhiên và bảo hành 10 năm, tăng thời gian quan hệ lên 35-40 phút bằng máy hút chân không hoặc miếng độn.\r\n\r\nChuyên gia nam học khẳng định, dụng cụ hút chân không hay máy phát \"sóng xung kích\" không phải là biện pháp làm to dương vật, mà dùng để điều chỉnh rối loạn cương ở bệnh nhân bị tổn thương mạch máu.\r\n\r\nTrong khi đó, phẫu thuật làm dài dương vật áp dụng cho bệnh nhân bị hội chứng dương vật nhỏ, xơ hóa, không đáp ứng với thụ thể androgen trên dương vật. Nếu làm không đúng kỹ thuật, bệnh nhân sẽ bị biến chứng cong, đau, co rút, xơ hóa, biến dạng dương vật hoặc nhiễm trùng nặng.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/aHxknOP-7KZgOfPotv8UZPmfrt4=/thumb_w/1020/2023/12/28/phuong-dong-seoul-2-1703751558172.jpeg','2023-12-30 09:47:45',3,1,NULL,0,1),(24,'Thanh niên mê gym cạn sạch tinh trùng vì thói quen nhiều người áp dụng','(Dân trí) - Vấn đề xảy ra khi nam thanh niên kết hôn nhưng chờ đợi trong 2 năm vẫn chưa thể đón tin vui. Khi đi làm xét nghiệm tinh dịch đồ, anh tá hỏa vì nhận kết quả không có tinh trùng.\r\nQuang (tên nhân vật đã được thay đổi), 30 tuổi, sống tại Hà Nội có đam mê tập thể hình. Để tối ưu hiệu quả tập luyện, nam thanh niên này thường xuyên sử dụng các loại thực phẩm bổ sung để tăng cơ.\r\n\r\nVấn đề xảy ra khi Quang kết hôn nhưng chờ đợi trong 2 năm vẫn chưa thể  đón tin vui. Khi đi làm xét nghiệm tinh dịch đồ, Quang tá hỏa vì nhận kết quả không có tinh trùng.\r\n\r\nVợ chồng Quang là trường hợp được TS.BS Phan Chí Thành - Chánh văn phòng Trung tâm Đào tạo - Chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Phụ sản Trung ương thăm khám mới đây.\r\n\r\nBS Thành cho biết, ban đầu rất bất ngờ khi người chồng có cơ thể rất vạm vỡ, săn chắc nhưng lại không có tinh trùng.\r\nTuy nhiên, đi sâu vào khai thác tiền sử, chuyên gia này xác định nguyên nhân dẫn tới tình trạng này là do Quang đã lạm dụng thực phẩm bổ sung tăng cơ có chứa testosterone trong một thời gian dài.\r\n\r\nTheo BS Thành, testosterone là một homrone sinh dục nam quan trọng nhất được tổng hợp chủ yếu tại tinh hoàn (95%) và một phần nhỏ ở tuyến thượng thận (5%).\r\n\r\nĐặc biệt, testosterone làm phát triển các đặc tính sinh dục nam (râu, giọng nói, phát triển cơ xương), duy trì hoạt động tình dục và sản sinh tinh trùng.\r\n\r\nTheo BS Thành, không ít các sản phẩm hỗ trợ tăng cơ trên thị trường hiện nay có thành phần testosterone. Với mục đích tăng cơ dựa trên đặc tính sinh học của testosterone là làm tăng khối lượng cơ. Tuy nhiên, testosterone không được chỉ định trong điều trị với mục đích tăng cơ.\r\n\r\nĐến nay, Cơ quan quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) chỉ chấp thuận điều trị testosterone trong các rối loạn liên quan đến suy giảm nồng độ testosterone như: Suy chức năng tinh hoàn, suy chức năng tuyến yên hoặc vùng dưới đồi. Các tình trạng này gọi chung là suy sinh dục.\r\n\r\nViệc sử dụng các sản phẩm này phải được chỉ định và giám sát chặt chẽ của bác sĩ chuyên môn. \r\n\r\nLạm dụng testosterone ngoại sinh gây ra nhiều vấn đề sức khỏe cho các quý ông. Đặc biệt, testosterone gây tín hiệu làm giảm khả năng sinh tinh của nam giới.\r\n\r\n\"Testosterone làm tăng quá mức nồng độ testosterone trong cơ thể. Việc này phát tín hiệu ức chế tuyến bài tiết hormone hướng sinh dục, có vai trò tham gia vào tổng hợp testosterone. Khi hormone này thấp, tinh hoàn sẽ không sản xuất testosterone nội sinh.\r\n\r\nTình trạng này kéo dài làm suy giảm chức năng tinh hoàn, tác động trực tiếp lên khả năng sinh tinh và gây vô sinh nam như trường hợp bệnh nhân này\", BS Thành cho hay.\r\n\r\nCũng theo BS Thành, trường hợp bệnh nhân Quang không phải là hiếm. Mới đây, chuyên gia này cũng tiếp nhận điều trị một nam thanh niên mê tập gym có kết quả xét nghiệm tinh dịch đồ rất kém.\r\n\r\n\"Mặc dù bệnh nhân có thể tích tinh hoàn rất tốt nhưng mật độ tinh trùng chỉ đạt 5 triệu con/ml. Trong khi đó mức bình thường phải lên cả trăm triệu con. Khai thác bệnh sử cho thấy, bệnh nhân cũng thường xuyên sử dụng thực phẩm tăng cơ có testosterone\", BS Thành nhấn mạnh.\r\n\r\nVới các trường hợp như thế này, theo BS Thành, bệnh nhân cần phải xét nghiệm nội tiết. Bác sĩ sẽ căn cứ vào đó và các yếu tố khác để có hướng điều trị.\r\n\r\nBên cạnh sức khỏe sinh sản, lạm dụng testosterone ngoại sinh cũng có thể gây ra nhiều vấn đề cho sức khỏe.\r\n\r\nNghiên cứu tại Mỹ cho thấy, nam giới dùng testosterone ngoại sinh tuy giúp cơ bắp tăng nhưng đồng thời cũng có nguy cơ bị các cơn đau tim cao hơn. \r\n\r\nFDA khuyến cáo, dùng testosterone ngoại sinh làm tăng 30% nguy cơ đột quỵ, đau tim và tử vong ở nam giới.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/HAG3IJNeQoT3CvZ9VlkH-awsPHg=/thumb_w/1020/2023/12/28/anh-chup-man-hinh-2023-02-27-luc-1677452917581-1703729380005.png?watermark=true','2023-12-30 09:48:31',3,1,NULL,0,1),(25,'Cô gái trẻ hối hận vì sửa mũi giống \"thần tiên tỷ tỷ\"','(Dân trí) - Có khuôn mặt ưa nhìn, các nét cân đối nhưng Thư (22 tuổi, Hà Nội) vẫn quyết đi sửa dáng mũi vì thấy quảng cáo rầm rộ trên mạng về trào lưu dáng mũi bay để giống các tỷ tỷ bên Trung Quốc.\r\nTiến sĩ thẩm mỹ Tống Hải, Chủ nhiệm khoa Vi phẫu và Tái tạo, Trung tâm Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và Tái tạo, Bệnh viện Bỏng quốc gia (Hà Nội), cho biết, bản thân ông thấy khá bất ngờ vì cô gái có khuôn mặt xinh xắn, ưa nhìn, các đường nét trên mặt khá hài hòa, cân đối. Mũi cũng đẹp và hài hòa với khuôn mặt, không cần chỉnh sửa gì. \r\n\r\n\"Tôi đã khuyên Thư không nên sửa bất kỳ cái gì vì tạo hóa đã cho bạn một khuôn mặt rất cân đối. Hơn nữa cái gì chạy theo trào lưu cũng chỉ được mấy tháng\", Tiến sĩ Hải kể lại. \r\nTuy nhiên, cô gái trẻ không nghe, một phần do đặc thù công việc nên đã đến cơ sở khác để sửa mũi. Kết quả là 6 tháng sau, cô lại tìm đến Tiến sĩ Hải với mong muốn bác sĩ sửa trở về dáng mũi nguyên bản. Lúc này bác sĩ chỉ có thể hứa hẹn sẽ cố gắng hồi phục mũi về với gần như ban đầu.\r\n\r\nDáng mũi bay hay mũi Trung Hoa là một xu hướng làm đẹp được nhiều bạn trẻ quan tâm. Tuy nhiên, không phải ai cũng hợp với dáng mũi này. Bản chất của dáng mũi bay hay mũi dáng Trung Hoa là mũi cấu trúc nhưng có tạo hình thẩm mỹ đường nét ở đầu mũi, sống mũi để tạo dáng cho đầu mũi bay cao, nhọn hơn.\r\n\r\nTheo Tiến sĩ Hải, đặc thù của dáng mũi đã chuẩn nếu sửa làm đầu mũi bị cao quá, dài quá cộng thêm bác sĩ không có chuyên môn làm có thể khiến mũi bị căng bóng đỏ (chưa đến mức thủng), thậm chí viêm, chảy dịch. \r\n\r\nThực tế bên cạnh sửa mũi theo trào lưu nhiều người còn có nhu cầu sửa mũi nhằm thay đổi phong thủy. Do gặp nhiều vấn đề trong cuộc sống và công việc, họ nghĩ có thể thay đổi một chút trên khuôn mặt là có thể thay đổi được phong thủy. Đa số mọi người chọn sửa mũi. \r\n\r\nNhư trường hợp của chị Minh (48 tuổi, Lào Cai) là một ví dụ. Làm ăn buôn bán bị thất thoát, khách hàng nợ nhiều, công ty dậm chân, khó phát triển nên chị muốn nâng mũi thay đổi phong thủy. Dù vậy, bác sĩ cũng từ chối làm và khuyên chị hãy đợi một thời gian sau hãy sửa. \r\nTheo Tiến sĩ Hải không thể phủ nhận tướng mạo cũng quyết định đến cuộc sống. Khi có một chiếc mũi đẹp bạn sẽ thấy tự tin hơn, nhiều năng lượng tích cực hơn, luôn tươi cười sẽ giúp thuận lợi trong cuộc sống và công việc.\r\n\r\nPhụ thuộc vào yếu tố \"tâm sinh tướng\", một chiếc mũi đẹp phong thủy là chiếc mũi luôn gắn liền với một khuôn mặt, nằm trung tâm cân đối hài hòa với khuôn mặt. \r\n\r\nCụ thể, sống mũi thẳng có độ cong gốc mũi tự nhiên, thân sống mũi vừa phải không quá to (có kích thước tương đối tỷ lệ theo khuôn mặt), gốc mũi thấp, đầu mũi cao thon tròn, che kín lỗ mũi, cánh mũi nở nang (lỗ mũi hạt chanh)... Khi bạn sở hữu chiếc mũi như vậy thì không cần sửa. \r\n\r\nTuy nhiên, không phải ai sinh ra cũng may mắn có được chiếc mũi đẹp như vậy mà thường khiếm khuyết một vài điểm. Bác sĩ sẽ căn cứ vào dáng mũi của từng người để chỉnh mũi như thế nào cho hài hòa, cân đối, đẹp theo từng khuôn mặt. \r\n\r\nTiến sĩ Hải khuyên, trước khi quyết định nâng mũi, chúng ta cần tìm hiểu kỹ về quy trình phẫu thuật, các phương pháp, kỹ thuật khác nhau cũng như thảo luận chi tiết với bác sĩ về mong muốn, kỳ vọng của bạn về kết quả. Đồng thời, thảo luận về rủi ro, biến chứng có thể xảy ra. Điều này giúp bạn chuẩn bị tinh thần và có kế hoạch hồi phục phù hợp.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/JMznwbRNlsZtyM4pWGUR-YWN9i4=/thumb_w/1020/2023/12/27/3b20ee1da64ce4e7b5009ce6f27f71cb-1703671020381.jpeg','2023-12-30 09:49:04',3,1,NULL,0,1),(26,'Tập thể dục mà không tập 5 vùng này sẽ là thiếu sót lớn','(Dân trí) - Cánh tay, chân và lưng không phải là những vùng duy nhất cần được chú ý. Mọi người thường quên mất vùng hông, đầu gối, cổ, cổ tay, mắt cá chân… cũng cần được vận động thường xuyên.\r\nTăng cường sức mạnh vùng cơ mông\r\n\r\nJoe Palmer, bác sĩ vật lý trị liệu ở Maryland (Mỹ), cho biết, tăng cường sức mạnh cho hông cũng đóng vai trò rất quan trọng với sức khỏe. Nhiều bệnh nhân đến phòng khám của ông với cơn đau ở chi dưới, nguyên nhân họ đã không giữ hông khỏe.\r\n\r\nHông ở đây là ám chỉ vùng cơ mông gồm cơ mông lớn, cơ mông trung bình và cơ mông nhỏ. \r\n\r\nTheo Palmer, mọi người cũng thường quên mất cơ lõi của mình. Một cơ lõi mạnh mẽ sẽ giúp bạn duy trì sự cân bằng của mình.\r\nHãy chú ý đến đầu gối \r\n\r\nTheo AARP, bạn cũng cần phải khỏe mạnh ở các bộ phận khác trên cơ thể nếu muốn duy trì hoạt động. Fred Cushner, bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình tại một bệnh viện ở TP New York (Mỹ) và Giám đốc chuyên môn của Canary Medical, cho biết, bạn cần duy trì sức mạnh, sự linh hoạt và sự cân bằng cơ bắp ở đầu gối.\r\n\r\n\"Hai nhóm cơ chính ở đầu gối là cơ tứ đầu và cơ gân kheo. Vì vậy, khi cơ tứ đầu yếu đi, bạn có thể bị đau khi chuyển từ tư thế ngồi sang tư thế đứng. Bạn có thể cảm thấy khó chịu khi leo cầu thang và gặp khó khăn khi quỳ.\r\n\r\nKhi gặp vấn đề ở gân kheo, gân kheo của bạn sẽ bị căng cứng, nhưng điều đó cũng có thể khiến bạn bị đau thắt lưng\", bác sĩ Cushner giải thích.\r\n\r\nNhưng bạn cần giữ cho các cơ này khỏe mạnh theo đúng cách. Cushner cho biết thêm, với đầu gối và các khớp khác, việc duy trì tính linh hoạt là rất quan trọng vì nó giúp ngăn ngừa chấn thương đồng thời duy trì sự cân bằng của khớp.\r\nGiữ mắt cá chân và bàn chân khỏe mạnh\r\n\r\nKhi bạn đã tập luyện xong hông và đầu gối, hãy di chuyển thấp hơn một chút.\r\n\r\nBruce M. Duchemin, nhà vật lý trị liệu của Granite VNA ở New Hampshire (Mỹ) cho biết: \"Việc tăng cường sức mạnh cho mắt cá chân là rất quan trọng trong việc cải thiện sự ổn định của mắt cá chân, vì nó liên quan đến sự ổn định tổng thể của hông, đầu gối. Và mắt cá chân, có thể tác động lớn đến sự cân bằng\". \r\n\r\nVới 46 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực vật lý trị liệu, chuyên gia này cho biết, mắt cá chân không ổn định có thể dẫn đến mất thăng bằng, trẹo mắt cá chân và gây thương tích, té ngã.\r\n\r\nViệc tăng cường cơ bắp ở bàn chân của bạn cũng rất quan trọng. Jasmine Marcus, bác sĩ vật lý trị liệu tại Trung tâm Y tế Cayuga ở Ithaca, New York, cho biết: \"Giữ cho đôi chân của bạn khỏe mạnh có thể ngăn ngừa đau đớn và cải thiện khả năng giữ thăng bằng của bạn\".\r\nTránh đau ở cổ \r\n\r\nNhà vật lý trị liệu Duchemin cho biết, dù bạn có tin hay không, các bài tập cổ, cổ tay là điều cần thiết để đảm bảo bạn không bị đau khi hoạt động. \r\n\r\nĐừng bỏ qua cổ tay\r\n\r\nVà đừng bỏ qua cổ tay của bạn. Palmer nói: \"Điều quan trọng là giữ cho cổ tay và ngón tay của bạn luôn chuyển động, như một cách để kiểm soát một số triệu chứng viêm khớp\".\r\nLưu ý: Luôn tham khảo ý kiến bác sĩ, nhà trị liệu vật lý, huấn luyện viên cá nhân và/hoặc chuyên gia sức khỏe/thể dục khác trước khi bắt đầu một loại bài tập hoặc chương trình tập luyện mới.\r\n\r\nTùy thuộc vào khả năng của bạn, hãy bắt đầu với 8 đến 12 lần lặp lại mỗi bài tập này và tăng dần số lần lặp lại cũng như số hiệp lặp lại khi bạn khỏe hơn. ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/s24rBtNmslie_FZkAggT-ydx-SM=/thumb_w/1020/2023/12/26/cotay2-1703563515475.gif','2023-12-30 09:52:54',3,1,NULL,0,1),(27,'Quả \"khó ăn\" bán đầy chợ Việt được nước ngoài khen hết lời về phòng ung thư','(Dân trí) - Một trong những bí quyết trường thọ của người Okinawa (Nhật Bản) là ăn nhiều mướp đắng, uống trà mướp đắng và uống nước mướp đắng.\r\nTheo nghiên cứu của các nhà dinh dưỡng học Nhật Bản, mướp đắng là thực phẩm trường thọ có giá trị dinh dưỡng \"toàn phương vị\". Một trong những bí quyết trường thọ của người Okinawa là ăn nhiều mướp đắng, uống trà mướp đắng và uống nước mướp đắng. \r\n\r\nMướp đắng có tác dụng phòng chống và giải say nắng, đồng thời còn là thức ăn rất tốt để giảm đường trong máu.\r\n\r\nMướp đắng là món ăn quen thuộc với nhiều người dân Việt Nam. Bên cạnh vai trò quan trọng trong căn bếp, mướp đắng từ lâu đã được sử dụng như một loại thực phẩm thuốc, với khả năng hạ nhiệt, giải độc, trị mụn nhọt, rôm sảy, hỗ trợ điều trị tiểu đường, thậm chí là phòng chống ung thư.\r\nTheo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, mướp đắng là nguồn cung cấp vitamin A, vitamin C, chất xơ, các hợp chất chống oxy hóa dồi dào.\r\n\r\nMướp đắng giàu thành phần chất xơ, ít calo có hiệu quả trong việc điều chỉnh lượng insulin trong cơ thể, kiềm chế cảm giác thèm ăn, ngăn ngừa sự tích tụ mỡ thừa, giảm béo bụng hiệu quả.\r\n\r\nMướp đắng là thực phẩm giúp ổn định đường máu hiệu quả, kiểm soát mỡ máu, phòng chống thoái hóa võng mạc mắt, làm đẹp da, hỗ trợ giảm cân, bổ gan và giúp thanh nhiệt cơ thể.\r\n\r\nMướp đắng còn là một nguyên liệu dễ kiếm, giá thành rẻ nên được rất nhiều các chị em yêu thích và lựa chọn sử dụng để giảm cân duy trì vóc dáng săn chắc và cơ thể khỏe mạnh.\r\n\r\nTheo Healthline, mướp đắng chứa nhiều chất phytochemical như triterpenoids, polyphenol và flavonoid đã được chứng minh là làm chậm sự phát triển của các loại ung thư trong cả nghiên cứu trên ống nghiệm và động vật.\r\n\r\nMột nghiên cứu được công bố vào năm 2021 cho thấy chiết xuất mướp đắng đã kìm hãm một số phân tử đặc biệt. Các phân tử này vốn có nhiệm vụ cho phép glucose và chất béo di chuyển khắp cơ thể, cơ chế này lại vô tình nuôi dưỡng tế bào ung thư và giúp chúng phát triển mạnh.\r\n\r\nNói cách khác, các chất trong chiết xuất mướp đắng đã \"cắt\" nguồn sống của tế bào ung thư, khiến các khối u ngừng phát triển, thậm chí còn khiến nhiều tế bào ung thư tự chết đi. Kết quả thí nghiệm trên chuột cho thấy, sự phát triển các khối u đã giảm trung bình 50%.\r\n\r\nKhông những thế, nhiều nghiên cứu khoa học cũng đã chỉ ra rằng, mướp đắng có thể bảo vệ gan chống lại các tổn thương do rượu, do vậy chúng có tác dụng hữu ích trong hỗ trợ cơ thể chống lại gan nhiễm mỡ do rượu, làm giảm các phản ứng viêm ở tế bào.\r\n\r\nMột nghiên cứu khoa học khác được thực hiện bởi nhóm tác giả đến từ Đại học Saint Louis, Bang Missouri, Hoa Kỳ đã chỉ ra rằng, loại quả này có khả năng ức chế hữu hiệu sự phát triển của khối u ác tính, cũng như ngăn ngừa các tế bào ung thư xâm lấn. Phát hiện này đã một lần nữa khẳng định cũng như làm rõ hơn đặc tính chống ung thư của mướp đắng.\r\n\r\nNghiên cứu được thực hiện bởi giáo sư người Ấn Độ Ratna Ray cùng các sinh viên của mình. Kết quả được xây dựng dựa trên các thí nghiệm tiến hành trong phòng thí nghiệm và trên chuột.\r\n\r\nMột nghiên cứu khác cho thấy, công hiệu chống ung thư của mướp đắng đến từ protein quinine, đây là một loại protein hoạt tính kích hoạt tế bào miễn dịch, sau đó \"chuyển tay\" giết chết tế bào ung thư hoặc các tế bào không bình thường khác thông qua tế bào miễn dịch.\r\n\r\nTrong hạt mướp đắng có một loại chất ức chế protease giúp ức chế tế bào ung thư bài tiết protease, từ đó ức chế tế bào ung thư chuyển dịch và xâm lấn lan sang các vùng khác.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/cGxpPQoEVgiasM6fGD1YnaTUtaU=/thumb_w/1020/2023/12/26/muopdang-1661090231050-1703549687080.jpg','2023-12-30 09:53:18',3,1,NULL,2,1),(28,'TPHCM: Cụ bà 95 tuổi tái tạo vùng kín sau 8 lần sinh con','(Dân trí) - Sau 8 lần sinh con, cụ bà 95 tuổi bị sa tử cung và bàng quang, biến dạng vùng kín.\r\nTháng trước, cụ X. (95 tuổi) thấy vùng kín bị phồng lên kèm tình trạng bí tiểu, đau buốt sau đi vệ sinh. Cụ còn lên cơn sốt cao, được người thân tự mua thuốc tây uống. Dù hết sốt nhưng tình trạng tiểu buốt kèm khối sa nặng tại vùng kín khiến bệnh nhân mất ngủ, sinh hoạt khó khăn.\r\n\r\nKhi vào viện, cụ bà chia sẻ với bác sĩ từng bị tình trạng trên vào 55 năm trước, khi sinh con thứ 8. Lúc đó vì khối sa nhỏ và tự co đẩy vào trong âm đạo nên bà không đi khám, điều trị.\r\n\r\nThạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Tâm, Trung tâm Sản phụ khoa cho biết, cụ X. được chẩn đoán bị sa tử cung và bàng quang độ 3. Nguyên nhân do hệ thống cơ và dây chằng vùng đáy chậu bị giãn ra vì sinh nở nhiều và lão hóa, khiến các cơ quan không giữ được đúng vị trí trong ổ bụng mà sa xuống âm đạo.\r\nHiện tượng sa xảy ra theo quá trình dài. Ban đầu tử cung bị tụt xuống thấp trong âm đạo nhưng người bệnh không đi can thiệp sớm. Theo thời gian, tình trạng này kéo theo sa thành trước và sau âm đạo, ảnh hưởng đến bàng quang.\r\n\r\nĐây là nguyên nhân khiến cụ bà tiểu buốt, sốt do viêm bàng quang. Nước tiểu ứ đọng lâu ngày cũng dẫn đến nhiễm trùng đường tiết niệu và làm giảm chức năng hoạt động của thận.\r\n\r\nCác bác sĩ đánh giá, việc phẫu thuật cho cụ X. khá nguy hiểm, vì người bệnh tuổi cao, tim mạch khó thích nghi, có thể ngưng tim khi phẫu thuật. Ngoài ra ở người cao tuổi, phản xạ bảo vệ đường thở kém, chức năng thận suy giảm, gây mê khó khăn hơn.\r\n\r\nTheo bác sĩ Thanh Tâm, trước đây phương pháp điều trị chủ yếu cho những trường hợp như cụ X. là cắt tử cung, nhưng sẽ dễ gây mất máu nhiều. Hiện nay, việc áp dụng kỹ thuật sử dụng lưới nâng nhân tạo có ưu điểm ít xâm lấn, nhanh hồi phục, đạt hiệu quả trên 95%.\r\n\r\nNhằm đảm bảo an toàn, cụ được kiểm tra sức khỏe tổng quát, đánh giá chức năng tim mạch trước phẫu thuật. Giữa tháng 12, cuộc phẫu thuật \"3 trong 1\" được thực hiện cho bệnh nhân, gồm đặt lưới treo tử cung và nâng bàng quang, sửa thành âm đạo, thu hẹp âm đạo.\r\nCụ bà được đội ngũ bác sĩ gây mê liên tục theo dõi, giám sát tình trạng. Bên cạnh đó, ca mổ sử dụng kỹ thuật khó và phức tạp, do vị trí giải phẫu vùng sàn chậu có nhiều hệ thống cơ quan, mạch máu lớn dễ xuất huyết. Cuộc mổ có thể xảy ra các biến chứng thủng bàng quang, tử cung, ruột.\r\n\r\nCa phẫu thuật kéo dài gần 90 phút. Bác sĩ sử dụng tấm lưới nhân tạo thay thế dây chằng lão hóa, đưa tử cung, bàng quang về đúng vị trí, sau đó tái tạo lại vùng kín. Bệnh nhân hồi phục nhanh, có thể đi lại một ngày sau phẫu thuật. Sau ba ngày mổ, cụ bà được xuất viện với sinh hoạt trở lại bình thường.\r\n\r\nCác bác sĩ chia sẻ, bệnh sa cơ quan vùng chậu có thể phòng ngừa bằng cách kiểm soát việc sinh đẻ quá nhiều, kiêng mang vác vật nặng thường xuyên. Sau sinh, phụ nữ nên thăm khám, đánh giá chức năng sàn chậu để phát hiện sớm, từ đó thay đổi lối sống, tập luyện thể dục, ngăn bệnh tiến triển nặng.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/y87OUxp-xKqnQNGph0f2QFEJiJ4=/thumb_w/1020/2023/12/23/sa-sinh-duc-2-1703313102648.jpeg','2023-12-30 09:53:45',3,1,NULL,0,1),(29,'Miệng hôi, răng ê buốt không ăn, không ngủ được vì bọc răng sứ vô tội vạ','(Dân trí) - Mặc cảm vì răng xấu do nhiễm tetracycline nên chị Minh (Hà Nội) quyết định đi bọc răng sứ. Thế nhưng đẹp đâu chưa thấy, chị thấy khốn khổ vì bị viêm lợi rất nặng, kéo theo đó là hôi miệng.\r\nChị Minh (Hà Nội) kể mình thuộc thế hệ mà trước đây bố mẹ hay cho dùng thuốc kháng sinh tetracycline nên men răng rất xấu dù răng mọc đều. Trong một lần đi lấy cao răng, chị được bác sĩ tư vấn bọc răng sứ.\r\n\r\nTuy nhiên làm xong chị không thấy mình đẹp hơn vì răng rất dày. Dù răng trắng nhưng chị lại thấy thiếu tự tin hơn so với hàm răng cũ của mình. Không những thế, chị bị viêm lợi rất nặng, đánh răng hoặc chạm nhẹ vào cũng chảy máu, kéo theo đó là tình trạng hôi miệng.\r\n\r\n\"Thực sự, tôi thấy thất vọng lắm, đẹp đã không thấy đâu mà còn phải chịu cảnh hôi miệng, đúng là tiền thì mất mà tật thì mang. Suốt mấy năm trời tôi phải sống chung với tình cảnh này\", chị Minh nói. \r\nChị đã đến một số phòng răng để khám nhưng cứ hết thuốc thì bệnh lại tái phát, thậm chí có bác sĩ còn bảo tình trạng này do cơ địa. \r\n\r\nĐến gần đây, chị mới biết hóa ra không phải do cơ địa của mình mà do chất liệu làm răng không đảm bảo, vì bọc sứ đôi một nên không thể đưa chỉ nha khoa qua kẽ răng. Đến khi bác sĩ thay một bộ răng mới chị mới hết tình trạng viêm lợi.\r\n\r\nNhững trường hợp gặp biến chứng khi bọc răng sứ do cơ sở làm răng ẩu như chị Minh không phải hiếm gặp.\r\n\r\nThư (24 tuổi, Bắc Ninh) cho biết chỉ sau 3 tháng làm răng sứ cô đã sụt mất 3kg vì không ăn, không ngủ được do răng ê buốt, hai tai ù, hàm mỏi. Cô đã đi khám và được chẩn đoán bị lệch khớp cắn sau làm răng thẩm mỹ. Cô còn bị mài răng sai kỹ thuật, sai giải phẫu.\r\n\r\n\"Trước đó, tôi đi làm răng ở một phòng răng ở gần nhà, thế nhưng đẹp đâu chưa thấy mà chỉ thấy khổ thêm\", Thư nói.\r\n\r\nSai lệch khớp cắn là tình trạng khi ngậm miệng, hai hàm không khít lại với nhau, gây ảnh hưởng lớn đến ăn nhai, khó khăn khi cử động hàm và gây mất tính thẩm mỹ khuôn mặt.\r\n\r\nBác sĩ Nguyễn Văn Hòa, Hiệp hội Răng Hàm Mặt Việt Nam, cho biết, khi khớp cắn bị sai thì lực nghiến rất mạnh, nó bắt đầu tạo ra phản ứng rắc rắc, lục cục ở trong khớp, từ đó dẫn đến ù tai. Mới đầu, bệnh nhân chỉ bị ù tai nhẹ nhưng càng về sau có thể không nghe thấy gì.\r\n\r\nTheo BS Hòa, không phải răng của ai cũng có chỉ định làm thẩm mỹ. Những trường hợp răng yếu không được phép làm, vì khi mài răng sẽ dẫn đến ê buốt, một số thậm chí phải điều trị tủy, răng bị chết. Bên cạnh đó, việc chỉ định làm răng thẩm mỹ không đúng có thể dẫn đến viêm nha chu kéo dài, thời gian điều trị lâu tốn kém, ảnh hưởng đến tủy răng.\r\n\r\nMột tình trạng răng khá phổ biến ở người dân nước ta là răng nhiễm tetracycline, men răng bị tối, xỉn, thiểu sản, yếu. Phương pháp khắc phục là mài cùi răng sau đó bọc răng sứ. Tuy nhiên, cách làm này tiềm ẩn một số nguy cơ như tổn thương mô răng, đặc biệt là kích thích tủy, thay đổi khớp cắn…\r\nTiến sĩ - Bác sĩ Phạm Thanh Hà, Phó giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương (Hà Nội), cho biết thêm, nhu cầu làm đẹp của người dân là chính đáng nhưng trước khi quyết định làm răng chúng ta cần tìm hiểu kỹ trước để tránh biến chứng.\r\n\r\n\"Chẳng hạn, như việc lấy tủy răng phải có chỉ định thực sự cần thiết mới làm, chứ không phải cứ làm răng thẩm mỹ là lấy tủy răng. Việc lấy tủy răng có thể dẫn đến một số biến chứng như viêm tủy răng, viêm quanh chóp răng, thậm chí là viêm xương hàm có những nang răng phức tạp\", BS Hà nói.\r\n\r\nHiện nay nhu cầu làm đẹp của người dân rất cao, ở mọi tuổi, mọi giới, mọi thành phần. Vì thế, trên thị trường các cơ sở thẩm mỹ răng cũng \"nở như hoa\", đâu đâu cũng thấy làm răng thẩm mỹ, kéo theo đó cũng có nhiều biến chứng xảy ra.\r\n\r\nVấn đề ở đây là chỉ định phục hình thẩm mỹ răng thế nào cho đúng, chứ không phải chạy theo lợi nhuận. ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/i7mA5vFYQRPUDlRam_zfvx2NPbw=/zoom/378_252/2023/12/22/bocrangsu-crop-1703249473875.jpeg','2023-12-30 09:55:33',3,1,NULL,0,1),(30,'Mì ăn liền kết hợp trái cây: Điểm sáng tạo thú vị từ công thức 4-5-1','(Dân trí) - Nối tiếp sức hút của \"khay mì dinh dưỡng 4-5-1\", nhiều bạn trẻ đã cho ra đời xu hướng mới sử dụng các loại trái cây khác nhau để kết hợp cùng món ăn mì ăn liền.\r\nCộng đồng người trẻ thời nay không thiếu các lựa chọn món ngon dành cho mình. Thế nhưng nếu để chọn ra một món ăn có thể lập tức khiến giới trẻ ngoái nhìn khi bất giác ngửi thấy mùi thơm, đó là mì ăn liền.\r\n\r\nLà sự lựa chọn đầu tiên vào những buổi sáng vội đến trường, không thể bỏ qua trong những khoảnh khắc dạo quanh cửa hàng tiện lợi tìm một bữa trưa nhanh chóng... mì ăn liền là ưu tiên hàng đầu của bao thế hệ. Thế nhưng nếu có người ăn nhưng không lo ngại gì thì cũng có người vẫn băn khoăn về mức độ dinh dưỡng của món ăn này.\r\n\r\nĐể giải quyết điều này, công thức cân bằng dinh dưỡng xuất hiện giúp cộng đồng bạn trẻ có dịp hiểu hơn về các nhóm chất cần thiết để bổ sung cho bữa ăn. Đồng thời qua đó dễ dàng nâng cấp mì ăn liền trở thành những phiên bản ngon lành và khoa học hơn. Một trong những cách thức hay đang trở thành xu hướng là kết hợp trái cây với mì ăn liền. \r\n\r\nCó gì đặc biệt khi mì ăn liền kết hợp với trái cây?\r\n\r\nTrên thực tế, thành phần dinh dưỡng trong một sản phẩm mì ăn liền thông thường khoảng 75 gram gồm có: chất bột đường (40-50 gram), chất đạm (khoảng 6,9 gram), chất béo (10-13 gram), năng lượng (300-350 kcal).\r\n\r\nĐể biến mì ăn liền từ món ăn khoái khẩu trở thành một bữa ăn hoàn chỉnh, bạn nên bổ sung thêm chất đạm (từ các loại thịt hoặc hải sản), các loại rau củ khác nhau để tăng cường thêm chất xơ, vitamin và khoáng chất.\r\n\r\nKhông chỉ dừng lại ở việc bổ sung thêm các nhóm thực phẩm theo chỉ dẫn từ công thức 4-5-1, cộng đồng còn nhanh chóng sử dụng thêm trái cây vào thành phần nguyên liệu như một cách để đổi mới khẩu vị. Và thế là \"công cuộc\" cải tiến mì trở nên thú vị, mỗi người ở mỗi vùng miền lại có cách áp dụng đặc sản trái cây rất riêng của mình.\r\nMột số công thức điển hình có thể khiến bạn ngạc nhiên về khả năng sáng tạo của cộng đồng bạn trẻ như: nấu mì từ nước dừa để làm dậy nên hương vị ngọt thanh, bùi bùi, kết hợp cùng hải sản, xúc xích và rau xanh; dùng dưa hấu mát lành làm kim chi ăn kèm với mì trộn cay nồng đặc sắc; làm mì trộn sốt kem bơ hòa quyện cùng miếng cá hồi áp chảo thơm lừng, kích thích vị giác...\r\n\r\nBình thường chỉ vội cho mì vào tô và nước sôi, thêm vào đó gói bột nêm, bạn đâu thể ngờ rằng mì ăn liền cũng có một ngày trở thành chủ đề ẩm thực phong phú không giới hạn như thế này.\r\n\r\nVốn dĩ chứa nhiều vitamin và các khoáng chất thiết yếu, trái cây được xem là nguyên liệu chế biến có lợi cho sức khỏe. Nếu không muốn dùng trái cây như một món tráng miệng, bạn có thể dùng chúng để làm \"nàng thơ\" trong món mì khoái khẩu của mình dựa trên một số gợi ý từ các kênh chuyên về nấu ăn.\r\n\r\nChỉ với một khối óc sáng tạo và sẵn sàng thử nghiệm, bạn sẽ có trong tay công thức hay để ăn món mì yêu thích theo hàng trăm cách khác nhau.\r\nCộng đồng yêu mì phấn khởi vì có trong tay nhiều công thức hay\r\n\r\nTuấn Anh (nhân viên văn phòng, TPHCM) chia sẻ: \"Mình thường lựa chọn mì ăn liền cho bữa trưa vì nhanh gọn, những buổi tối cần phải chạy deadline, mì cũng là bạn đồng hành chữa đói tiện lợi. Mình có thói quen mua mì cùng với các món ăn kèm có sẵn trong cửa hàng tiện lợi để có một bữa ăn đủ đầy hơn. Thế nhưng từ khi chạm tay đến công thức cân bằng dinh dưỡng 4-5-1, mình mới thấy đây thật sự là một chân lý. Việc điều chỉnh các nhóm thực phẩm, các nguyên liệu ăn kèm cùng với mì dựa trên chuẩn 4-5-1 sẽ càng khiến món ăn của mình ngon hơn, khỏe mạnh hơn\".\r\n\r\nCông thức 4-5-1 đơn giản được hiểu là một chế độ ăn uống trước tiên cần đạt được 4 yếu tố: cân bằng 3 nhóm chất sinh năng lượng (chất bột đường - chất béo - chất đạm), cân bằng giữa đạm động vật và thực vật, cân bằng chất béo động vật và thực vật, cân bằng vitamin và khoáng chất.\r\n\r\nCũng như nhiều bạn trẻ khác, Tuấn Anh khẳng định rằng việc ăn khỏe không có nghĩa là bỏ qua vấn đề ăn ngon. Bạn có thể vừa thỏa mãn vị giác, vừa giúp cơ thể cân bằng các dưỡng chất.\r\n\r\nSau khi nắm bắt được nguyên tắc ăn uống ngon miệng và khỏe mạnh từ gợi ý của công thức cân bằng dinh dưỡng 4-5-1, nhiều bạn trẻ đã trở nên tự tin trong việc biến tấu mì ăn liền theo nhiều cách khác nhau. Xu hướng nấu mì cùng với trái cây có thể chỉ là một bước dẫn dắt mở ra những chương mới của quyển bí kíp ẩm thực mì ăn liền này.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/VyZDAD49-Xcafv7J9_r1W_YI84E=/thumb_w/1020/2023/12/25/acecook-phase-2-angle-3-adapt-dantrifinaldocx-1703480827917.png','2023-12-30 09:56:22',3,1,NULL,0,1),(31,'GDP bình quân đầu người Việt Nam vượt 100 triệu đồng','(Dân trí) - Với tăng trưởng 5,05% năm 2023, quy mô GDP theo giá hiện hành ước đạt 10,22 triệu tỷ đồng, tương đương 430 tỷ USD; GDP bình quân đầu người vượt 100 triệu đồng.\r\nBáo cáo của Tổng cục Thống kê vừa công bố cho thấy, trong quý IV năm nay, tổng sản phẩm trong nước (GDP) ước tính tăng 6,72% so với cùng kỳ năm trước.\r\n\r\nMức tăng trưởng này được đánh giá là cao hơn quý IV các năm 2012-2013 và 2020-2022, với xu hướng tích cực, quý sau cao hơn quý trước (quý I tăng 3,41%, quý II tăng 4,25%, quý III tăng 5,47%).\r\n\r\nTrong đó, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 4,13%, đóng góp 7,51% vào mức tăng tổng giá trị tăng thêm toàn nền kinh tế; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 7,35%, đóng góp 42,58%; khu vực dịch vụ tăng 7,29%, đóng góp 49,91%.\r\nVề sử dụng GDP quý IV/2023, tiêu dùng cuối cùng tăng 4,86% so với cùng kỳ năm trước, đóng góp 53,18% vào tốc độ tăng chung của nền kinh tế; tích lũy tài sản tăng 6,21%, đóng góp 44,18%; xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ tăng 8,68%; nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ tăng 8,76%; chênh lệch xuất, nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ đóng góp 2,64%.\r\n\r\nTính chung, GDP năm 2023 ước tăng 5,05% so với năm trước, chỉ cao hơn tốc độ tăng trưởng của các năm 2020 và 2021 trong giai đoạn 2011-2023.\r\n\r\nTrong mức tăng tổng giá trị tăng thêm toàn nền kinh tế, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 3,83%, đóng góp 8,84%; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 3,74%, đóng góp 28,87%; khu vực dịch vụ tăng 6,82%, đóng góp 62,29%.\r\n\r\nVề cơ cấu nền kinh tế năm 2023, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản chiếm tỷ trọng 11,96%; khu vực công nghiệp và xây dựng chiếm 37,12%; khu vực dịch vụ chiếm 42,54%; thuế sản phẩm trừ trợ cấp sản phẩm chiếm 8,38% (cơ cấu tương ứng của năm 2022 là 11,96%; 38,17%; 41,32%; 8,55%).\r\nVề sử dụng GDP năm 2023, tiêu dùng cuối cùng tăng 3,52% so với năm 2022, đóng góp 41,04% vào tốc độ tăng chung của nền kinh tế; tích lũy tài sản tăng 4,09%, đóng góp 26,64%; xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ giảm 2,54%; nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ giảm 4,33%; chênh lệch xuất, nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ đóng góp 32,32%.\r\n\r\nQuy mô GDP theo giá hiện hành năm 2023 ước đạt 10,22 triệu tỷ đồng, tương đương 430 tỷ USD. GDP bình quân đầu người năm 2023 theo giá hiện hành ước đạt 101,9 triệu đồng/người, tương đương 4.284 USD, tăng 160 USD so với năm 2022.\r\n\r\nNăng suất lao động của toàn nền kinh tế năm 2023 theo giá hiện hành ước đạt 199,3 triệu đồng/lao động (tương đương 8.380 USD/lao động, tăng 274 USD so với năm 2022). Theo giá so sánh, năng suất lao động tăng 3,65% do trình độ của người lao động được cải thiện (tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng, chứng chỉ năm 2023 ước đạt 27%, cao hơn 0,6 điểm phần trăm so với năm 2022).','https://cdnphoto.dantri.com.vn/W01OFeq0kbzs9xRZcQnJVWcYh1o=/thumb_w/1020/2023/12/29/hanoi-15-nam-phat-trien1-1690848388081-1703817143262.jpg','2023-12-30 10:00:27',4,1,NULL,0,1),(33,'Chen nhau mua bán vàng khi giá biến động dữ dội','(Dân trí) - Trái với không khí đìu hiu ngày thường, \"phố vàng\" Trần Nhân Tông (Hà Nội) chiều nay đông đúc khi thị trường vàng có nhiều tin nóng. Cảnh chen nhau mua bán vàng tại một số cửa hàng lại xuất hiện.\r\nGiá vàng chốt phiên ở 74,5-77,5 triệu/lượng, đắt hơn thế giới 16,25 triệu đồng \r\nKết phiên ngày 28/12, giá vàng miếng SJC được niêm yết 74,5-77,5 triệu đồng/lượng. Chênh lệch mua bán vẫn được giữ nguyên ở mức 3 triệu đồng.\r\n\r\nTại DOJI, giá vàng miếng SJC được niêm yết 72-77,5 triệu đồng/lượng, giảm 6 triệu đồng/lượng ở chiều mua và giảm 2 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra. Chênh lệch giữa mua và bán kéo lên mức 5 triệu đồng.\r\n\r\nTrong khi đó, giá vàng nhẫn tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC vẫn duy trì mức tăng nhẹ so với hôm qua. Cụ thể, vàng nhẫn được công ty này niêm yết tại 63,85-64 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng ở cả chiều mua và chiều bán so với hôm 27/12.\r\nĐến 17h, giá vàng trên thị trường quốc tế đạt 2.077,2 USD/ounce, giảm 2,25 USD/ounce so với phiên hôm qua. Như vậy, quy đổi theo tỷ giá của Vietcombank (chưa thuế, phí), giá vàng thế giới tương đương gần 61,25 triệu đồng/lượng.\r\n\r\nSau nhiều đợt điều chỉnh mạnh trong ngày, giá vàng miếng SJC đã thu hẹp khoảng cách với thế giới về hơn 16,25 triệu đồng/ lượng, thay vì 20 triệu đồng như ngày 27/12. \r\n\r\nKhách đi bán vàng vì sợ giá rơi thêm \r\nHình ảnh được phóng viên báo Dân trí ghi nhận tại \"phố vàng\" Trần Nhân Tông (Hà Nội) lúc 14h45 cho thấy một số tiệm vàng đã đông khách tới giao dịch. Tuy nhiên, một số tiệm khác lại trong tình trạng vắng vẻ. \r\n\r\nLượng khách tập trung ở một số cửa hàng lớn, liên tục ra vào trong khoảng đầu giờ chiều. Chỉ trong vòng chưa đầy nửa tiếng, tại một cửa hàng vàng lớn, có tới 50 lượt khách ra - vào. Có người thấy giá giảm mạnh nên tới mua 10 lượng. Một số người khác tới cửa hàng quan sát, chưa vội \"xuống tiền\".\r\nMột khách hàng lớn tuổi mang 1 lượng vàng SJC cùng 3 chỉ đi bán vì thấy được giá. Người này kể đọc được thông tin giá vàng rớt mạnh sau công điện yêu cầu điều hành giá vàng của Thủ tướng. Lo giá sẽ giảm tiếp cho sát giá thế giới, khách này mang vàng đi bán. \r\n\r\nBất chấp giá biến động mạnh, nhiều người vẫn đến giao dịch. Một cửa hàng trên phố Trần Nhân Tông chật kín khách.\r\nGiá \"bốc hơi\" theo phút rồi tăng trở lại \r\nSau chỉ đạo \"nóng\" của Thủ tướng về ổn định và phát triển thị trường vàng, tính đến trưa 28/12, giá vàng bất ngờ quay đầu giảm mạnh. \r\n\r\nLúc 13h40, giá miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết ở mức 74-77,02 triệu đồng/lượng (mua-bán), giảm 3,8 triệu đồng/lượng ở chiều mua vào và giảm 2,5 triệu đồng ở chiều bán ra so với kết phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán tăng lên 3 triệu đồng, trước đó chênh lệch hạ về mức 1,5 triệu đồng.\r\n\r\nĐến 14h, giá tiếp tục bốc hơi. Chiều bán được các đơn vị kinh doanh đặt tại 76 triệu đồng/lượng, chiều mua về 73 triệu đồng/lượng, giảm thêm 1 triệu đồng/lượng mỗi chiều so với 30 phút trước đó. \r\n\r\nLúc 15h22, giá vàng miếng SJC nhích tăng 1 triệu đồng ở cả chiều mua và bán, lên mức 74-77 triệu đồng/lượng. \r\n\r\nĐến 15h35, giá vàng miếng SJC tiếp tục tăng thêm 500.000 đồng ở cả hai chiều, lên 74,5-77,5 triệu đồng/lượng.\r\n\r\nLúc 16h30, sau khi \"rơi tự do\" hơn 5 triệu đồng/lượng, giá vàng miếng SJC tăng 1,5 triệu đồng so với hai tiếng trước, được niêm yết 74,5-77,5 triệu đồng/lượng.\r\n\r\nChênh lệch mua bán vẫn giữ nguyên ở mức 3 triệu đồng. Nếu so với đỉnh của phiên hôm nay, giá vàng miếng SJC giảm 3,8 triệu đồng ở chiều mua vào và giảm 2,2 triệu đồng ở chiều bán ra.\r\n\r\nNgân hàng Nhà nước: Không có cảnh người dân đổ xô đi mua bán\r\nSong song với động thái điều chỉnh giá nhanh và sốc từ các \"nhà vàng\",chiều nay, Ngân hàng Nhà nước có thông tin nhanh về thị trường vàng. Cơ quan này nêu nguyên nhân giá vàng tăng, cho biết giá trong nước tăng chủ yếu do yếu tố tâm lý trước đà tăng liên tục của giá vàng quốc tế.\r\n\r\nDù giá tăng nhưng theo Ngân hàng Nhà nước, thị trường vàng miếng SJC không có biến động bất thường, không có cảnh người dân đổ xô đi mua bán như trước đây. Bên cạnh theo dõi diễn biến, Ngân hàng Nhà nước nêu chuẩn bị sẵn sàng để triển khai phương án can thiệp bình ổn thị trường vàng.\r\n\r\n12 lần chỉnh giá, vàng rơi từ 80 triệu đồng về 76 triệu đồng/lượng \r\n12 lần là số lần điều chỉnh giá của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tính từ lúc mở cửa sáng 28/12 đến 14h05. Bước giá thay đổi nhỏ nhất là 100.000 đồng/lượng, lớn nhất lên đến 3 triệu đồng/lượng. \r\n\r\nBuổi sáng, giá bán vẫn ở mức 80 triệu đồng/lượng chiều bán ra thì tới 14h, giá vàng miếng SJC đạt mức 73-76 triệu đồng/lượng (mua-bán), chênh lệch giữa hai chiều là 3 triệu đồng/lượng. \r\nGiá vàng biến động mạnh 2 tuần qua, các kỷ lục liên tục bị xô đổ \r\nSự \"lấp lánh\" của vàng trong 2 tuần trở lại đây được phản chiếu qua nhiều con số đầy bất ngờ, liên tiếp xô đổ các kỷ lục. Kỷ lục cũ vừa được lập thì ngay sau đó, kỷ lục mới lại xuất hiện\r\n\r\nGiá vàng miếng SJC, vàng nhẫn, các loại khác... đều tăng cao. Nếu so giá vàng hôm nay với thời điểm giữa tháng 12, giá mua tăng hơn 5,1 triệu đồng/lượng, 5,6 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra.\r\n\r\nCòn so với đầu năm, mỗi lượng vàng miếng tăng hơn 13 triệu đồng, tương đương mức tăng gần 20% - cao gấp 4 lần gửi tiết kiệm ngân hàng.\r\n\r\nĐỉnh điểm ngày 26/12, giá vàng miếng được ghi nhận ở mức 79-80,3 triệu đồng/lượng, mức cao nhất trong lịch sử. ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/XBOHtyPAuKli4PtzbbUnZQQJ3pQ=/thumb_w/1020/2023/12/28/e8195b64edfd45a31cec-edited-1703750948177.jpeg','2023-12-30 10:03:02',4,1,NULL,0,1),(34,'Máy bay Vietnam Airlines nứt kính buồng lái tại Nhật Bản','(Dân trí) - Báo Nhật Bản đưa hình ảnh một máy bay của Vietnam Airlines bị nứt kính trong quá trình bay từ TPHCM đến Tokyo.\r\nMột chiếc máy bay Boeing 787 của hãng hàng không Vietnam Airlines đã hạ cánh an toàn tại sân bay Narita (Tokyo) trong tình trạng rạn nứt cửa kính buồng lái, theo tờ Mainichi của Nhật Bản.\r\n\r\nCụ thể, ngày 26/12, chiếc máy bay xuất phát từ TPHCM đi Narita. Khi đang bay ở độ cao 12.300m, cách đảo Tokunoshima (tỉnh Kagoshima) khoảng 50km về phía đông, kính cửa sổ buồng lái bị rạn nứt.\r\n\r\nTrao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đặng Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines, xác nhận sự việc trên. Ông cho biết qua kiểm tra sơ bộ, chưa xác định được nguyên nhân dẫn đến việc kính buồng lái rạn bề mặt (không nứt cả tấm).\r\n\r\nSự cố được đánh giá không nghiêm trọng nhưng kính vẫn được tiến hành thay ở Nhật Bản. Lãnh đạo Vietnam Airlines thông tin thêm hiện máy bay đã trở về Hà Nội.\r\nTờ Mainichi cũng dẫn lời Bộ Giao thông Vận tải Nhật Bản cho biết máy bay tiếp tục chuyến bay và hạ cánh xuống sân bay Narita lúc 13h31 (giờ Nhật Bản). 94 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay đều an toàn.\r\n\r\nSau khi máy bay hạ cánh, đường băng sân bay đã đóng cửa trong 3 phút để kiểm tra an toàn và không phát hiện bất thường.\r\n\r\nChuyến bay khứ hồi từ Narita về TPHCM đã bị hủy.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/sdfmEWV0hXoaoFK-zACi4m6ZqYk=/thumb_w/1020/2023/12/28/nut-kinh-1703757487204.jpg','2023-12-30 10:03:24',4,1,NULL,0,1),(35,'Ngân hàng Nhà nước: Sẵn sàng phương án can thiệp bình ổn thị trường vàng','(Dân trí) - Sau chỉ đạo \"nóng\" của Thủ tướng, Ngân hàng Nhà nước lên tiếng, cho biết tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường vàng, chuẩn bị sẵn sàng để triển khai phương án can thiệp bình ổn thị trường vàng.\r\nGiá tăng nhưng thị trường vàng miếng không biến động bất thường \r\nTheo NHNN, ngày 28/12, giá vàng quốc tế tăng 19 USD/ounce, giá mua bán vàng SJC trong nước quanh mức 78,2-79,87 triệu đồng/lượng.\r\n\r\nTrước biến động mạnh của giá vàng quốc tế và trong nước những ngày gần đây, khối lượng giao dịch cả chiều mua, lẫn chiều bán vàng đều tăng nhẹ. Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước cho biết thị trường vàng miếng SJC nhìn chung không biến động bất thường, không có hiện tượng người dân đổ xô đi mua vàng khi giá vàng tăng cao như giai đoạn trước đây. \r\n\r\nLý giải về nguyên nhân khiến giá vàng miếng SJC trong nước tăng mạnh trong những ngày vừa qua, cơ quan quản lý tiền tệ cho biết chủ yếu do yếu tố tâm lý trước đà tăng liên tục của giá vàng quốc tế.\r\n\r\nDo vậy, trong những ngày giá vàng quốc tế biến động tăng mạnh, giá vàng miếng SJC trong nước thường tăng với tốc độ nhanh hơn.\r\nTrong tháng 1/2024, NHNN sẽ trình báo cáo tổng kết Nghị định 24 năm 2012 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng, trong đó có đề xuất sửa đổi, bổ sung một số quy định quản lý thị trường vàng để phù hợp với bối cảnh mới của thị trường.\r\n\r\nNgười dân cần thận trọng trong giao dịch vàng \r\nTrước diễn biến phức tạp, khó lường của thị trường vàng quốc tế và trong nước, NHNN khuyến cáo người dân nên thận trọng trong giao dịch vàng.\r\n\r\nCũng theo NHNN, từ đầu tháng 12 đến nay, giá vàng quốc tế tăng mạnh lên trên mức 2.000 USD/ounce. Riêng ngày 26/12, giá vàng quốc tế giao dịch quanh mức 2.063 USD/ounce, tăng 232 USD/ounce (tương đương tăng 12,7%) so với đầu năm.\r\n\r\nTrước đà tăng của giá vàng quốc tế, giá vàng miếng SJC trong nước diễn biến tăng theo. Riêng trong ngày 26/12/2023, giá vàng miếng SJC biến động mạnh, lên đến 80 triệu đồng/lượng. ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/3bQwWPLkoiX9kqUNqDI7FNwnfkA=/thumb_w/1020/2021/10/14/vang-miengsjcvang-mieng-sjcdoji-1634201446507.jpeg','2023-12-30 10:04:18',4,1,NULL,0,1),(36,'Công ty của \"đại gia lên núi ở ẩn\" Lê Phước Vũ lại muốn làm bất động sản','(Dân trí) - Tập đoàn Hoa Sen do ông Lê Phước Vũ làm Chủ tịch HĐQT lập công ty bất động sản, muốn tìm kiếm dự án trị giá 1.000-3.000 tỷ đồng.\r\nTập đoàn Hoa Sen (mã chứng khoán: HSG) do ông Lê Phước Vũ làm Chủ tịch HĐQT vừa thông qua việc thành lập Công ty cổ phần Hoa Sen Sài Gòn có vốn điều lệ 100 tỷ đồng. Tập đoàn Hoa Sen sẽ sở hữu 40% vốn điều lệ, còn lại 60% là các cổ đông sáng lập khác. Ông Trần Ngọc Chu - Thành viên HĐQT tập đoàn - sẽ là người đại diện phần vốn góp tại công ty bất động sản này.\r\n\r\nCông ty mới thành lập sẽ hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, có trụ sở tại số 22-24 Nguyễn Cơ Thạch, Khu đô thị Sala (TP Thủ Đức, TPHCM). Công ty này thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm bất động sản trị giá 1.000-3.000 tỷ đồng để phát triển dự án văn phòng - trung tâm thương mại - nhà ở; bố trí văn phòng làm việc cho tập đoàn, cho thuê hoặc xem xét chuyển nhượng nếu điều kiện phù hợp.\r\n\r\nThời gian triển khai đầu tư dự kiến trong tháng 1/2024. Trong trường hợp các cổ đông khác của Hoa Sen Sài Gòn chưa thu xếp kịp vốn để đầu tư vào các dự án, phía tập đoàn sẽ tạm ứng kinh phí hoặc bảo lãnh các khoản vay của các cổ đông tại ngân hàng. Các cổ đông có nghĩa vụ trả gốc và lãi (nếu tạm ứng) hoặc trả lãi và các chi phí liên quan đến khoản vay tại ngân hàng (nếu được tập đoàn bảo lãnh khoản vay).\r\nTập đoàn Hoa Sen từng tính toán làm bất động sản bên cạnh mảng kinh doanh truyền thống là tôn thép nhưng chưa có kết quả. Năm 2009, với định hướng trở thành một tập đoàn đa ngành, Hoa Sen đã cùng lúc đầu tư vào bất động sản với 4 dự án chung cư, văn phòng tại TPHCM. 2 năm sau đó, tập đoàn này tuyên bố rút khỏi mảng kinh doanh phụ và tập trung cho lĩnh vực kinh doanh cốt lõi.\r\n\r\nĐến năm 2016, tập đoàn trở lại lĩnh vực này với việc thành lập tới 4 công ty con chuyên đầu tư vào địa ốc gồm Hoa Sen Yên Bái, Hoa Sen Hội Vân, Hoa Sen Vân Hội và Hoa Sen Quy Nhơn.\r\n\r\nĐến nay, 3 công ty đã giải thể, chỉ còn Hoa Sen Yên Bái hoạt động. Hồi tháng 2, Hoa Sen góp thêm vốn 81 tỷ đồng để tăng vốn Hoa Sen Yên Bái lên 421 tỷ đồng, dùng để phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh và triển khai dự án.\r\n\r\nTrong kỳ đại hội cổ đông niên độ 2021-2022, ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch Hoa Sen - cho biết đã quy y Tam bảo từ giữa tháng 7/2020, sống trên núi, mỗi tháng về một lần, trao đổi công việc với Phó chủ tịch Trần Ngọc Chu hàng ngày. Ông tuyên bố sẽ rút khỏi công ty vào năm 2026, nhân dịp kỷ niệm Hoa Sen 25 năm thành lập, sau đó sẽ xuất gia, sống cuộc đời phạm hạnh (trong sạch, thanh tịnh) của một người tu hành.\r\n\r\nNiên độ 2022-2023, Tập đoàn Hoa Sen đạt doanh thu hơn 31.650 tỷ đồng, giảm 36% so với niên độ trước đó. Lãi sau thuế khoảng 30 tỷ đồng, giảm 88%','https://cdnphoto.dantri.com.vn/EmJ38qM_oTKuafYV6moXuEAfGLI=/thumb_w/1020/2023/12/28/screenshot-2023-12-28-071747-edited-1703722729067.jpeg','2023-12-30 10:05:08',4,1,NULL,0,1),(37,'Thủ tướng yêu cầu đảm bảo nhu cầu rút tiền mặt qua ATM dịp Tết','(Dân trí) - Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu đảm bảo hệ thống thanh toán hoạt động ổn định, phục vụ tốt nhu cầu rút tiền mặt dịp lễ Tết sắp tới và xử lý nghiêm mua bán vàng, ngoại tệ trái phép.\r\nThủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký ban hành Công điện về bảo đảm hoạt động thanh toán của hệ thống các tổ chức tín dụng.\r\n\r\nTại công điện, Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vận hành hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính đảm bảo hệ thống thanh toán hoạt động ổn định, an toàn và thông suốt.\r\n\r\nMục tiêu là phục vụ tốt nhu cầu thanh toán, nhu cầu rút tiền mặt qua hệ thống ATM trước và trong dịp Tết dương lịch, Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024. \r\n\r\nNHNN cũng cần xử lý nghiêm hoạt động mua, bán ngoại tệ, vàng và đổi tiền trái phép. Bên cạnh đó cơ quan này cần tăng cường giám sát an ninh mạng và triển khai các biện pháp kỹ thuật, bố trí nhân sự cần thiết để đảm bảo an toàn hoạt động của các hệ thống thanh toán và các hệ thống liên quan.\r\n\r\nCác tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cần có biện pháp bảo đảm thanh khoản, bố trí nhân sự làm việc để cung ứng các dịch vụ thanh toán ổn định, an toàn, thông suốt trước và trong dịp Tết dương lịch, Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024.\r\nThủ tướng cũng yêu cầu các ngân hàng đáp ứng nhu cầu tín dụng cho sản xuất, kinh doanh của người dân, doanh nghiệp trong dịp cuối năm và đầu năm, hướng tín dụng vào các lĩnh vực ưu tiên theo chủ trương của Chính phủ, nhất là các động lực tăng trưởng.\r\n\r\nCác nhà băng phải kiểm soát chặt cho vay với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, lợi ích nhóm, sở hữu chéo, theo công điện của Thủ tướng.\r\n\r\nKho bạc Nhà nước bố trí nhân sự làm việc, tổ chức trực tăng cường, vận hành hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin để phục vụ công tác giải ngân, thanh toán theo quy định, đảm bảo thông suốt, kịp thời, an toàn.\r\n\r\nThủ tướng giao Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được giao; báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn đề vượt thẩm quyền.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/nFJ0HO5mtehG8TRlsIhK0oZG2_0=/thumb_w/1020/2023/11/02/tien-37tien-tuan-edited-1698881938938.jpeg','2023-12-30 10:05:29',4,1,NULL,0,1),(38,'Muôn kiểu sale off cuối năm ở phố thời trang Đà Nẵng','(Dân trí) - Với nội dung đánh trúng tâm lý muốn mua hàng giá rẻ của người tiêu dùng, những tấm biển giảm giá, xả hàng giá sốc, xả kho… được tung ra nhằm kéo khách dịp cuối năm ở Đà Nẵng.\r\nGhi nhận của phóng viên Dân trí những ngày cuối năm cho thấy tại các tuyến đường mua sắm ở Đà Nẵng, rất nhiều cửa hàng thời trang rầm rộ treo biển giảm giá nhằm thu hút người dân mua sắm dịp cuối năm.\r\nNổi bật nhất là tuyến \"phố thời trang\" Lê Duẩn (quận Hải Châu), các biển hiệu quảng cáo với chương trình giảm giá \"sốc\", biển giảm lên đến 80-90% hay \"mua 1 tặng 1\" được treo khắp nơi.\r\n\r\nSản phẩm được giảm giá chủ yếu là quần áo, giày, dép với nhiều cách \"giật tít\" hấp dẫn trên băng rôn như \"dọn sạch kho - rẻ như cho\"; \"giá nào cũng bán, mua 1 tặng 9\".\r\nNhân viên cửa hàng quần áo có treo biển \"xả kho\" trên đường Lê Duẩn cho hay, mặt bằng tại đây được thuê với giá 35 triệu đồng/tháng và cửa hàng đang cố gắng bán hết những mặt hàng có trong kho để trả mặt bằng. Nhưng lượng khách những ngày qua không đông như kỳ vọng. \r\n\r\nCòn một nhân viên cửa hàng thời trang khác trên đường Lê Duẩn thổ lộ, đang chủ động giảm giá sâu để kích cầu người trẻ mua sắm và kỳ vọng cận Tết, sức mua sẽ tăng hơn so với những ngày qua.\r\nTheo ghi nhận, tình hình kinh tế khó khăn, người dân thắt chặt chi tiêu nên chưa mặn mà với việc mua sắm, từ đó, các cửa hàng buôn bán ế ẩm, mặt bằng thuê ở vị trí \"đắc địa\" lại có giá cao nên buộc phải đóng cửa, trả mặt bằng cắt lỗ, chủ nhà trưng bảng cho thuê nhưng ít có người hỏi.\r\n\r\nLiên hệ với một người cho thuê mặt bằng trên đường Lê Duẩn với mục đích bán quần áo, chúng tôi được người này khuyên, bán quần áo \"lẹt xẹt\" sẽ chịu không nổi giá thuê mặt bằng vì ở đây chủ yếu bán thời trang cao cấp và người này không tiết lộ giá thuê qua điện thoại.\r\nCòn ở một vị trí khác trước đây được một doanh nghiệp thuê để bán giày, dép, túi xách cũng được chủ nhà rao giá cho thuê 25 triệu đồng/tháng. \"25 triệu đồng là đã bớt nhiều, bớt gần 7-8 triệu đồng, người thuê trước đó là 35 triệu đồng\", chủ nhà nói.\r\n\r\nKhông chỉ ở tuyến đường Lê Duẩn, những tuyến đường khác như Âu Cơ (quận Liên Chiểu), Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê), Hùng Vương... cũng có nhiều cửa hàng trưng băng rôn kèm dòng chữ với nội dung giảm giá, \"xả kho, sale khủng\".','https://cdnphoto.dantri.com.vn/D-v9UWByPur9368y2DRKeY3AqqE=/thumb_w/1020/2023/12/25/xa-hang-cuoi-nam-o-da-nanghoai-son2-edited-1703489934181.jpeg?watermark=true','2023-12-30 10:06:03',4,1,NULL,0,1),(39,'Dòng thẻ VPBiz - công cụ đắc lực giúp doanh nghiệp quản trị dòng tiền hiệu quả','(Dân trí) - \"Ngày hội thẻ doanh nghiệp 2023\" do VPBank và MasterCard phối hợp tổ chức vừa diễn ra tại TPHCM mang lại nhiều giải pháp chi tiêu và quản lý dòng tiền hiệu quả cho khách hàng doanh nghiệp, cũng như thúc đẩy phương thức thanh toán không dùng tiền mặt.\r\nVPBiz giúp doanh nghiệp tiết kiệm tối đa chi phí vận hành\r\n\r\nĐây cũng là chương trình mở màn cho chuỗi sự kiện thúc đẩy doanh nghiệp ứng dụng thanh toán hiện đại của VPBank vào năm 2024.\r\n\r\nVPBank đã và đang phát triển, xây dựng nhiều sản phẩm, dịch vụ thanh toán không tiền mặt phù hợp với các phân khúc khách hàng doanh nghiệp, bao gồm cả doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) lẫn doanh nghiệp siêu nhỏ.\r\n\r\nTrong đó, dòng thẻ VPBiz (bao gồm cả thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ) đã giúp doanh nghiệp vừa tiết kiệm tối đa chi phí vận hành, vừa hỗ trợ quản lý dòng tiền tối ưu để đảm bảo nguồn tài chính xoay vòng vốn trong kinh doanh.\r\n\r\nNgoài ra, các sản phẩm thanh toán như Smart POS, cổng thanh toán trực tuyến (EcomPay Standard, EcomPay Platinum), giải pháp thanh toán không tiếp xúc (Tap to phone)… đã hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng kênh bán, linh hoạt chuyển đổi nhiều mô hình kinh doanh và tăng trưởng doanh số bán hàng…\r\n\r\nVới slogan \"Thay đổi diện mạo, kiến tạo thành công\", VPBank kỳ vọng thẻ VPBiz sẽ xây dựng thói quen chi tiêu không dùng tiền mặt, đem đến giải pháp chi tiêu và quản lý dòng tiền hiệu quả với các tính năng ưu việt.\r\nThứ nhất, doanh nghiệp có thể tận dụng nguồn vốn tức thời với hạn mức lên đến 10 tỷ đồng, thời gian miễn lãi 45 ngày, hỗ trợ trả góp linh hoạt giúp dễ dàng xoay dòng vốn phục vụ kinh doanh sản xuất.\r\n\r\nThứ hai, ưu đãi hoàn tiền không giới hạn khi chi tiêu cho nhiều ngành hàng, song song đó là ưu thế khi có thể mở đến 29 thẻ phụ, chủ động phân bổ định mức ngân sách cho nhiều cán bộ nhân viên nhưng vẫn đảm bảo quản lý chi tiêu một cách dễ dàng, minh bạch.\r\n\r\nThứ ba, chủ thẻ được trải nghiệm các dịch vụ cao cấp như sử dụng phòng chờ sân bay trên khắp thế giới, dịch vụ đón tiễn ưu tiên Fast track, ưu đãi phí sân golf...\r\n\r\nÔng Hà Thanh Phong - Giám đốc kinh doanh Công ty TNHH Công nghệ CloudGo - bày tỏ: \"Từ khi sử dụng thẻ doanh nghiệp của VPBank, việc thanh toán và quản lý các khoản chi tiêu cho quảng cáo hàng tháng của chúng tôi đã trở nên nhanh chóng, dễ dàng và thuận tiện hơn rất nhiều vì các chi tiêu quảng cáo qua thẻ doanh nghiệp đều được hạch toán vào chi phí của công ty\".\r\n\r\nĐại diện Cloud Go còn cho biết doanh nghiệp có thể tối ưu và tiết kiệm thêm một phần chi phí vận hành khi nhận được ưu đãi hoàn tiền không giới hạn với mọi giao dịch chi tiêu, đặc biệt là với lĩnh vực quảng cáo mà CloudGo đang đẩy mạnh. Với mỗi giao dịch quảng cáo qua thẻ VPBank, công ty được hoàn tiền (cashback) 2%, không giới hạn số tiền hoàn hàng tháng.\r\n\r\n\"Số liệu của VPBank cho thấy, 4 tháng đầu năm 2023 so với cùng kỳ năm 2022 ghi nhận số lượng phát hành thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ dành cho doanh nghiệp đều tăng gần gấp 10 lần. Trong đó, tỷ lệ kích hoạt và chi tiêu sử dụng lên đến 90%. Những số liệu trên thể hiện rõ ràng thói quen thanh toán không dùng tiền mặt của khách hàng\", đại diện VPBank nhấn mạnh.\r\n\r\nTách bạch các khoản chi tiêu của doanh nghiệp và cá nhân\r\n\r\nPhía đối tác đồng triển khai là MasterCard cho biết doanh nghiệp ngày nay đã quen với các phương thức thanh toán kỹ thuật số. Người tiêu dùng đã hướng về các giải pháp thanh toán, tuy nhiên việc thích ứng với chuyển đổi số và tiến đến phát triển từ sử dụng các phương thức thanh toán số trong giai đoạn Covid-19 sang đa mục đích hơn trong giai đoạn biến động hiện nay vẫn còn là câu hỏi.\r\n\r\n\"Theo tính toán của chúng tôi, một đơn hàng của doanh nghiệp sau khi cộng tất cả các chi phí liên quan thì trung bình tốn 90 USD, với sự tham gia của rất nhiều bộ phận. Nhưng khi sử dụng thẻ tín dụng doanh nghiệp, các quy trình thanh toán trở nên đơn giản và tiết kiệm chi phí hơn. Chỉ cần nhìn vào sao kê là chủ doanh nghiệp biết đâu là những chi phí hợp lý và đâu là chi phí bất hợp lý\", bà Lê Thị Diễm Phương, Giám đốc phát triển giải pháp thanh toán doanh nghiệp MasterCard Việt Nam, cho biết.\r\n\"Doanh nghiệp sẽ tách bạch được các khoản chi tiêu của doanh nghiệp và cá nhân cũng như ghi nhận chính xác và nhanh chóng các khoản chi tiêu, cho phép doanh nghiệp lên kế hoạch phân bổ và điều phối ngân sách một cách tối ưu. Hơn thế nữa, các khoản chi tiêu được ghi nhận là hợp lệ để hưởng khấu trừ thuế thu nhập doanh nghiệp\", đại diện VPBank chia sẻ thêm.\r\n\r\nKhách hàng tham khảo thông tin sản phẩm tại website: https://smeconnect.vpbank.com.vn/the-va-giai-phap-thanh-toan','https://cdnphoto.dantri.com.vn/MwFtzFT-FyvESbqnKGatyRdO4w4=/thumb_w/1020/2023/12/29/2912finalprdong-the-vpbiz-cong-cu-dac-luc-giup-doanh-nghiep-quan-tri-dong-tien-hieu-quadocx-1703856009178.jpeg','2023-12-30 10:06:31',4,1,NULL,0,1),(40,'Lượng dầu xuất khẩu của Nga vượt mức trước chiến sự','(Dân trí) - Lượng dầu Nga xuất khẩu năm nay tăng mạnh, vượt 7% so với năm 2021 - thời điểm trước khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra.\r\nPhó thủ tướng Nga Andrei Belousov cho biết, xuất khẩu dầu của Nga năm nay đã vượt 7% so với số liệu năm 2021, lên tổng cộng 250 triệu tấn. Hiện Nga vẫn duy trì cung cấp năng lượng cho các nước thân thiện.\r\n\r\nTuy nhiên, nguồn cung cho các nước không thân thiện đã giảm 71,4% so với năm 2021. Riêng mức giảm với Liên minh châu Âu (EU) đã là 77,7%.\r\n\r\nTheo Phó thủ tướng Nga, các vấn đề khó khăn của năm ngoái như việc thanh toán, bảo hiểm, vận chuyển... gần như đã được giải quyết. Nếu tính theo giá trị, xuất khẩu năng lượng của Nga đã bằng mức năm 2021. Điều này có lợi cho cả ngân sách và các doanh nghiệp nước này.\r\nBộ Tài chính Nga cũng cho biết nguồn thu của Nga từ bán dầu thô đã tăng gần gấp đôi trong giai đoạn từ tháng 4 đến tháng 10, bất chấp sức ép quốc tế và các dự báo không mấy tích cực. Trong tháng 10, doanh thu ròng từ dầu mỏ của Nga đạt 11,3 tỷ USD.\r\n\r\nMột năm qua, Nga tích cực chuyển hướng bán năng lượng từ phương Tây sang châu Á, tận dụng tối đa đội tàu cũ để vận chuyển dầu thô. Các lệnh trừng phạt lên dầu Nga, đặc biệt là quy định giá trần 60 USD/thùng, cũng được đánh giá là ngày càng kém hiệu quả.\r\n\r\nĐầu tháng này, Bộ Tài chính Mỹ giục G7 siết trừng phạt dầu Nga khi số tàu chở hàng hóa này ngày càng tăng. Thứ trưởng Tài chính Mỹ Wally Adeyemo cho rằng Nga hiện đã đầu tư vào năng lực chuyên chở mới, vận hành mà không cần các dịch vụ của G7 và Australia.\r\n\r\nViệc này giúp họ xuất khẩu được nhiều dầu thô hơn với giá bán trên mức trần. Chính vì vậy, Mỹ và G7 cần điều chỉnh cách tiếp cận để thích ứng với tình hình mới.\r\n\r\nCác nước bắt đầu siết kiểm soát với mặt hàng này. Nhiều lệnh trừng phạt đã được Mỹ áp lên các hãng vận tải biển và tàu chở dầu Nga có giá vượt trần của G7.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/B53FuY-MW_w3bi3ClT1SNk4uFZ0=/thumb_w/1020/2023/12/27/dau-nga-1-1703681418536.jpeg','2023-12-30 10:06:54',4,1,NULL,0,1),(41,'Đào tạo kỹ năng quản lý tài chính cho đồng bào dân tộc thiểu số','(Dân trí) - Chương trình Đào tạo kỹ năng quản lý tài chính 2023 của Ủy ban Dân tộc phối hợp với Visa vừa khép lại, trọng tâm đào tạo hướng tới đối tượng là đồng bào dân tộc thiểu số.\r\nKhóa đào tạo năm 2023 được đổi mới với trọng tâm hướng tới đối tượng đào tạo là doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể đồng bào dân tộc thiểu số đang gặp nhiều hạn chế trong tiếp cận thông tin, đặc biệt là các thông tin về dịch vụ và sản phẩm tài chính thiết yếu, thông tin về nguồn vốn có thể huy động cho các hoạt động kinh doanh.\r\nCộng đồng các dân tộc thiểu số tại Việt Nam hiện chiếm khoảng 14,7% tổng dân số cả nước. Nhiều thách thức bao gồm sự hạn chế trong tiếp cận dịch vụ xã hội thiết yếu không chỉ dẫn đến sự thiếu thông tin và những hiểu biết cần thiết, mà còn ảnh hưởng tới cơ hội phát triển của cộng đồng các dân tộc thiểu số.\r\n\r\nChương trình đào tạo đóng vai trò như một giải pháp phổ biến kiến thức tài chính và tăng cường tiếp cận dịch vụ tài chính, được xem như yếu tố quan trọng để đồng bào dân tộc cải thiện hoạt động sản xuất kinh doanh của mình.\r\n\r\nĐứng trước các thách thức đề cập ở trên, mục tiêu chính của Chương trình Đào tạo kỹ năng quản lý tài chính 2023 hướng tới nâng cao kỹ năng quản lý tài chính cho một số doanh nghiệp, hợp tác xã và hộ kinh doanh cá thể thuộc cộng đồng dân tộc thiểu số tại huyện Võ Nhai (Thái Nguyên), thị xã Sapa (Lào Cai) và các khu vực lân cận.\r\n\r\nQua các hoạt động đó, chương trình mong muốn tạo cơ hội phát triển, khai thác tiềm năng du lịch địa phương, thúc đẩy các hoạt động sản xuất kinh doanh và thúc đẩy sự phát triển bền vững, thích ứng với thị trường đang phát triển liên tục, hàng ngày.\r\n\r\nChương trình thuộc khuôn khổ thỏa thuận hợp tác 3 năm giữa Visa và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) nhấn mạnh tới mục tiêu tăng cường khả năng tiếp cận các dịch vụ tài chính thiết yếu trên toàn quốc.\r\n\"Ủy ban Dân tộc luôn nỗ lực hết mình thúc đẩy, nâng cao chất lượng đời sống của đồng bào dân tộc thiểu số trên khắp cả nước.\r\n\r\nChúng tôi tin rằng chương trình đang góp phần tạo cơ hội phát triển cho cộng đồng các dân tộc thiểu số thông qua việc cung cấp kiến thức và công cụ cần thiết giúp cải thiện tình hình hoạt động và tài chính cho các doanh nghiệp, hợp tác xã và các hộ kinh doanh cá thể, từ đó tạo điều kiện nâng cao năng lực sản xuất và cung ứng dịch vụ ngay tại địa phương.\r\n\r\nChúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực hỗ trợ để đồng bào các dân tộc thiểu số có thể từng bước thu hẹp khoảng cách phát triển kinh tế với các vùng còn lại của đất nước\", ông Y Thông, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, chia sẻ.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/k45PIk6g4aIoAbEwyiZAVOedbgM=/thumb_w/1020/2023/12/29/visa-tong-ket-chuong-trinh-nam-2023-1-1703825609142.jpg','2023-12-30 10:10:11',5,1,NULL,4,1),(42,'Hai chàng trai Gen Z giành chiến thắng cuộc thi về trí tuệ nhân tạo','(Dân trí) - Cuộc thi thường niên về trí tuệ nhân tạo đã tìm ra 2 người chiến thắng, đó là các bạn trẻ thuộc thế hệ Gen Z đang làm việc tại các công ty công nghệ của Việt Nam.\r\nKalapa Challenge là cuộc thi thường niên về trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy, do công ty Kalapa (Hà Nội) tổ chức, với sự bảo trợ thông tin của Hội tin Học Việt Nam. Cuộc thi dành cho bất kỳ cá nhân, đội nhóm có đam mê và kiến thức về khoa học dữ liệu không giới hạn độ tuổi.\r\n\r\nCuộc thi Kalapa Challenge 2023 đã thu hút 630 đội thi, với gần 1.000 thành viên đến từ khắp các tỉnh thành trong nước và cả những người Việt đang sinh sống, làm việc tại nước ngoài. Cuộc thi năm nay có tính cạnh tranh khốc liệt vì có sự tham gia của các đội mạnh và nổi tiếng trong cộng đồng lập trình.\r\n\r\nCuộc thi bắt đầu từ ngày 15/10, với 2 vòng thi và 2 bài toán. Bài toán thứ nhất: Giải đáp về Y học Việt Nam và bài toán thứ 2: Nhận diện chữ Tiếng Việt viết tay.\r\n\r\nỞ vòng 1, các đội thi phải phát triển giải pháp cho bài toán được công bố trong thời gian 1 tháng, sau đó nộp bài về cho ban tổ chức. Bài thi sẽ được chấm tự động bằng bộ công cụ đã chuẩn bị sẵn mà không có yếu tố cảm quan đánh giá của con người để đảm bảo tính khách quan.\r\n\r\n8 đội xuất sắc nhất sẽ bước vào vòng 2. Ở vòng 2, ban tổ chức sẽ thay đổi đề tài và gửi lại cho các đội, 4 đội tuyển xuất sắc nhất của mỗi bài toán (có 2 bài toán, mỗi bài toán sẽ chọn ra 4 đội, tổng cộng có 8 đội) sẽ tranh tài ở trận chung kết đối kháng 1-1 cuối cùng.\r\n\r\nVòng chung kết đã diễn ra hết sức gay cấn vào ngày 16/12 vừa qua. Trải qua 4 tiếng thi đấu căng thẳng và kịch tính, cuộc thi đã tìm ra được chủ nhân của những giải thưởng cuối cùng.\r\nVới bài toán \"Giải đáp về Y học Việt Nam\", giải nhất thuộc về đội GPU Dominators, với 1 thành viên duy nhất là Ngô Đình Luân (SN 2000), hiện là kỹ sư AI tại một tập đoàn nổi tiếng của Việt Nam.\r\n\r\nVới bài toán \"Nhận diện chữ Tiếng Việt viết tay\", giải nhất thuộc về đội Gấu Tũn, cũng chỉ với 1 thành viên duy nhất, là Đỗ Mạnh (SN 1996), hiện là kỹ sư AI tại một công ty công nghệ.\r\n\r\n\"Đề bài của cuộc thi Kalapa Challenge 2023 tương đối khó, hướng đến các đối tượng thí sinh giỏi hoặc có nhiều kinh nghiệm (trình độ chuyên gia). Tiêu chí của cuộc thi là tìm ra những bài thi được đầu tư bài bản, kỳ công, có giá trị ứng dụng vào thực tiễn cao\", ông Lê Trần Bảo Cương, Giám đốc dự án của Kalapa kiêm trưởng ban tổ chức cuộc thi, chia sẻ.\r\n\r\n\"Chúng tôi rất ủng hộ các mô hình cuộc thi như Kalapa Challenges 2023, bởi nó sẽ giúp phát hiện, tìm kiếm được các tài năng trong lĩnh vực AI, một lĩnh vực mà giúp chúng ta giải quyết nhiều vấn đề trong đời sống, từ y tế, giáo dục, kinh doanh, sản xuất cho đến giải trí\", ông Nguyễn Long, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam, chia sẻ.\r\n\r\nKalapa là một trong những công ty công nghệ tài chính (fintech) tiên phong trong lĩnh vực cung cấp giải pháp về dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo cho những tổ chức tài chính, ngân hàng.\r\n\r\nVới mục tiêu phát hiện và giải quyết các hình thức lừa đảo tinh vi trên các nền tảng trực tuyến, Kalapa đã và đang phát triển những sản phẩm sử dụng AI giúp giải quyết lỗ hổng bảo mật trên thị trường. Nhờ đó, người dùng Internet và các dịch vụ online sẽ được tiếp cận sản phẩm công nghệ một cách an toàn, tránh các rủi ro gây thiệt hại kinh tế.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/IuUHoOkp5YRNMUiylOv6jHXVxcI=/thumb_w/1020/2023/12/28/cuoc-thi-ai-1703752118791.jpg','2023-12-30 10:10:35',5,1,NULL,0,1),(43,'Xóa ngay 13 ứng dụng độc hại này khỏi smartphone của bạn','(Dân trí) - Bằng nhiều thủ thuật khác nhau, những ứng dụng độc hại này đã vượt qua hệ thống kiểm duyệt của Google và xuất hiện tràn lan trên kho ứng dụng này.\r\nNhóm nghiên cứu bảo mật tại McAfee vừa phát hiện ra hàng loạt phần mềm có chứa mã độc Xamalicious. Đáng nói, những ứng dụng độc hại này đã tồn tại trên kho ứng dụng Google Play trong thời gian dài và thu hút hàng trăm nghìn lượt tải xuống.\r\nDanh sách chi tiết 13 ứng dụng độc hại được phát hiện gồm có:\r\n\r\n- Essential Horoscope for Android\r\n\r\n- 3D Skin Editor for PE Minecraft\r\n\r\n- Logo Maker Pro\r\n\r\n- Auto Click Repeater\r\n\r\n- Count Easy Calorie Calculator\r\n\r\n- Sound Volume Extender\r\n\r\n- LetterLink\r\n\r\n- NUMEROLOGY: PERSONAL HOROSCOPE & NUMBER PREDICTIONS\r\n\r\n- Step Keeper: Easy Pedometer\r\n\r\n- Track Your Sleep\r\n\r\n- Sound Volume Booster\r\n\r\n- Astrological Navigator: Daily Horoscope & Tarot\r\n\r\n- Universal Calculator\r\n\r\n\"Phần mềm độc hại này có thể duy trì hoạt động trong thời gian dài mà không bị phát hiện. Kẻ gian có thể điều khiển thiết bị thông qua máy chủ từ xa\", các chuyên gia tại McAfee cảnh báo.\r\n\r\nChưa dừng lại ở đó, mã độc còn cho phép kẻ gian có thể thực hiện nhiều hành vi gian lận như tự động nhấp vào quảng cáo, cài đặt ứng dụng từ xa hay tấn công các tài khoản của người dùng.\r\n\r\nThời gian qua, các chuyên gia bảo mật liên tục phát hiện ra hàng loạt phần mềm độc hại trên nền tảng Android. Bằng nhiều thủ thuật khác nhau, những ứng dụng độc hại này đã vượt qua hệ thống kiểm duyệt của Google và xuất hiện tràn lan trên kho ứng dụng này.\r\n\r\nVì thế, người dùng smartphone Android cần hết sức cảnh giác mỗi khi cài đặt ứng dụng, ngay cả khi chúng được tải về từ Google Play. Trong trường hợp đã cài đặt những phần mềm độc hại trên, người dùng cần nhanh chóng gỡ chúng khỏi thiết bị của mình.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/e_doDryVOzC2fLomXA-pEwP21Xg=/thumb_w/1020/2023/12/28/ung-dung-doc-hai-bgr-crop-1703733107989.jpeg','2023-12-30 10:11:03',5,1,NULL,0,1),(44,'Smartwatch cao cấp ngày càng được ưa chuộng tại Việt Nam','(Dân trí) - Báo cáo mới nhất từ Counterpoint Research cho biết thị trường smartwatch trong giai đoạn quý III đã tăng 11,1% so với cùng kỳ năm 2022, đạt mức 35 triệu thiết bị xuất xưởng trên toàn cầu.\r\nDoanh số của Apple và Samsung đều sụt giảm so với giai đoạn quý III/2022. Trong khi đó, Huawei và Fire Boltt (thương hiệu Ấn Độ) lại ghi nhận mức tăng trưởng đáng kể. Xét về khu vực, Ấn Độ là quốc gia có sự tăng trưởng mạnh nhất trên toàn thế giới.\r\nTại thị trường Việt Nam, ngành hàng smartwatch cũng chứng kiến sự tăng trưởng vượt trội trong năm 2023. Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết người dùng ngày càng quan tâm đến các sản phẩm công nghệ hỗ trợ theo dõi sức khỏe như smartwatch.\r\n\r\n\"Năm 2023, thị trường smartwatch Việt Nam ghi nhận sự tăng trưởng 10% so với năm 2022. Doanh số tại hệ thống cũng tăng 30% so với năm trước. Trong đó, Apple, Huawei và Garmin là những thương hiệu hàng đầu được người dùng lựa chọn\", ông Huy Tân, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS, cho biết.\r\n\r\nCũng theo chia sẻ từ các đại lý, phân khúc phổ thông với mức giá dưới 5 triệu đồng đang nhận được nhiều sự quan tâm nhất từ khách hàng. Những sản phẩm như Huawei Watch GT4, Xiaomi Watch S1 hay Garmin Forerunner 55 đều thu hút được lượng lớn người dùng. Bên cạnh đó, phân khúc smartwatch cao cấp cũng liên tục tăng trưởng trong thời gian qua. \r\n\r\n\"Doanh số ngành hàng smartwatch tại hệ thống trong năm 2023 đã tăng trưởng 30% so với năm ngoái. Trong đó, phân khúc smartwatch cao cấp đang có sự tăng trưởng tương đối mạnh\", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, chia sẻ.\r\n\r\nTrên thực tế, phân khúc smartwatch cao cấp tại Việt Nam đang ngày càng trở nên sôi động. Đầu tháng 7, Garmin đã mở bán hai mẫu Fenix 7 Pro và Epix Pro 2 cao cấp. Đến tháng 10, Apple Watch Ultra 2 cũng đã có mặt trên các gian hàng chính hãng.\r\n\r\nChưa dừng lại ở đó, \"cuộc đua\" sẽ tiếp tục trở nên sôi động hơn khi mẫu Huawei Watch Ultimate được đưa về thị trường Việt Nam vào tháng 1 sắp tới. Đây cũng là mẫu đồng hồ thông minh chuyên nghiệp cao cấp nhất mà Huawei mở bán tại thị trường Việt Nam.\r\nCó thể thấy, những chiếc smartwatch thuộc phân khúc này đều được hoàn thiện từ vật liệu cao cấp và hỗ trợ nhiều tính năng chuyên biệt. Mẫu Garmin Epix Pro 2 tích hợp màn hình AMOLED cùng kính sapphire và khung titan cao cấp. Apple Watch Ultra 2 cũng sở hữu mặt kính sapphire và phần khung vỏ titan.\r\n\r\nTrong khi đó, mẫu Huawei Watch Ultimate được hoàn thiện từ khung kim loại lỏng Zirconium, viền gốm công nghệ nano và mặt số đồng hồ sapphire. Thiết kế này cũng giúp đáp ứng đa dạng nhu cầu sử dụng trong các môi trường khác nhau.\r\n\r\n\"Mỗi sản phẩm ở phân khúc cao cấp lại có một phong cách riêng, phù hợp với một nhóm đối tượng người dùng nhất định. Bên cạnh đó, các thiết bị đều tích hợp nhiều tính năng theo dõi và hỗ trợ dành riêng cho người dùng chuyên nghiệp\", bà Phương nói thêm.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/dTx1wjSSzMhjNdx7K7Y3Acvjsl0=/thumb_w/1020/2023/12/28/apple-watch-ultra-2-cnet-1703696724767.jpg','2023-12-30 10:11:35',5,1,NULL,0,1),(45,'Ra mắt \"ChatGPT phiên bản Việt\" cho người dùng cuối','(Dân trí) - Ngày 27/12, công ty VinBigdata (Tập đoàn Vingroup) đã đưa vào hoạt động ứng dụng ViGPT. Đây được xem là phiên bản ChatGPT đầu tiên ở Việt Nam mở cho người dùng cuối.\r\nViGPT phiên bản cộng đồng là một \"ChatGPT phiên bản Việt\" dành cho người dùng cuối. Phiên bản sở hữu lượng tri thức rộng lớn, với khả năng sáng tạo nội dung, tìm kiếm, tổng hợp, trích xuất thông tin, giải đáp các câu hỏi thường thức.\r\nĐiểm khác biệt và là lợi thế của ViGPT so với các ứng dụng khác đã ra mắt là thông tin tập trung vào các lĩnh vực đặc thù của Việt Nam như pháp luật, lịch sử, văn hóa, danh nhân, danh lam thắng cảnh, đặc trưng vùng miền… \r\n\r\nTrong phiên bản doanh nghiệp, ViGPT được tích hợp trong nền tảng trí tuệ nhân tạo VinBase 2.0. Đây cũng là công nghệ mở đường cho sự ra đời của hệ sinh thái các giải pháp tích hợp AI tạo sinh của VinBigdata mang tên ViChat, ViVoice và Trợ lý ảo ViVi. \r\n\r\nVới việc làm chủ từ những tầng lõi mô hình sâu nhất cho tới phát triển ứng dụng dành cho người dùng cuối của VinBigdata, ViGPT sở hữu hơn 600GB dữ liệu tiếng Việt tinh chỉnh lấy từ nhiều lĩnh vực. \r\n\r\nVinBigdata cũng đang ứng dụng công nghệ trên trong các sản phẩm ra mắt gần đây như trợ lý ảo pháp lý cho người dân của cơ quan nhà nước và sản phẩm sắp ra mắt trong thời gian tới là trợ lý ảo ViVi tích hợp AI tạo sinh trên xe điện VinFast. \r\n\r\nTrong tương lai, ViGPT sẽ được tích hợp trong một số sản phẩm trên nhiều lĩnh vực khác nhau như vận tải, ngân hàng, tài chính, bảo hiểm… Công nghệ tiên tiến sẽ hỗ trợ người dùng tìm kiếm, tổng hợp thông tin nhanh chóng và đơn giản hơn so với trước đây.\r\n\r\n\"Việc ra mắt một \"ChatGPT phiên bản Việt\" đánh dấu khả năng làm chủ công nghệ của Việt Nam. Qua việc làm chủ công nghệ, chúng ta có thể tự chủ khai thác, bảo vệ an ninh dữ liệu quốc gia, cùng hệ tri thức, tư tưởng mang bản sắc Việt Nam\", GS. Vũ Hà Văn, Giám đốc Khoa học VinBigdata, cho biết.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/2s96kMo0hDMgg_c-tU2yWBbfERA=/thumb_w/1020/2023/12/28/vigpt-1-1703697795502.jpg','2023-12-30 10:11:59',5,1,NULL,0,1),(46,'Microsoft mang chatbot tích hợp A.I Copilot lên nền tảng Android','(Dân trí) - Người dùng Android sẽ có thêm một công cụ hỗ trợ đắc lực cho công việc cũng như cuộc sống, giúp giải đáp nhanh những câu hỏi… khi Microsoft chính thức mang trợ lý ảo A.I Copilot lên nền tảng Android.\r\nCuối tháng 9 vừa qua, Microsoft đã giới thiệu trợ lý ảo tích hợp trí tuệ nhân tạo (A.I) mang tên Copilot. Trợ lý ảo này hoạt động dưới dạng chatbot (phần mềm chat tự động), cho phép trả lời các câu hỏi của người dùng, tóm tắt nội dung hoặc soạn thảo email…\r\n\r\nNgười dùng có thể giao tiếp và ra lệnh cho Copilot bằng văn bản, giọng nói hoặc sử dụng hình ảnh để yêu cầu Copilot nhận dạng, xử lý. Người dùng cũng có thể ra lệnh cho Copilot để tắt/mở nhanh một tính năng nào đó trên Windows, như kích hoạt phần mềm, tắt/mở kết nối WiFi, kích hoạt chế độ tiết kiệm pin khi dùng laptop…\r\n\r\nĐến giữa tháng 11, Microsoft tích hợp thêm vào trợ lý ảo của mình GPT-4, mô hình ngôn ngữ được đánh giá là có dữ liệu lớn và thông minh nhất hiện nay. Điều này giúp Copilot trở nên thông minh hơn, phản hồi các câu hỏi, yêu cầu của người dùng được chính xác hơn.\r\nSau khi Copilot được ra mắt và người dùng đón nhận trên Windows 11, Microsoft đã quyết định mang chatbot này lên hệ điều hành Windows 10 và mới đây, Microsoft tiếp tục ra mắt Copilot phiên bản dành cho nền tảng Android.\r\n\r\nỨng dụng Copilot của Microsoft trên Android có giao diện và cách thức hoạt động giống với ChatGPT, chatbot tích hợp A.I được đánh giá thông minh nhất hiện nay.\r\n\r\nNgoài tính năng trả lời các câu hỏi của người dùng, Copilot trên Android còn cho phép soạn văn bản, email, tạo bài viết blog theo chủ đề được người dùng yêu cầu… người dùng có thể giao tiếp với ứng dụng Copilot trên Android thông qua văn bản, giọng nói hoặc hình ảnh.\r\n\r\nỨng dụng Copilot trên Android cũng được tích hợp mô hình trí tuệ nhân tạo Dall-E. Đây là mô hình trí tuệ nhân tạo cũng do OpenAI phát triển, tương tự như ChatGPT, cho phép người dùng có thể tạo ra những bức ảnh bằng các văn bản mô tả.\r\n\r\nNgười dùng có thể truy cập vào đây để download và cài đặt ứng dụng Copilot dành cho nền tảng Android.\r\n\r\nSau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, tại giao diện hiện ra đầu tiên, bạn kích hoạt tính năng \"Sử dụng GPT-4\" để sử dụng mô hình ngôn ngữ GPT-4 mới nhất, giúp Copilot trả lời các câu hỏi và phản hồi người dùng được chính xác hơn.\r\n\r\nQuá trình thử nghiệm cho thấy Copilot trên nền tảng Android hoạt động tốt, có thể trở thành một trợ thủ đắc lực cho người dùng smartphone Android. Hiện vẫn chưa có thông tin nào về thời điểm Microsoft sẽ phát hành Copilot cho nền tảng iOS của Apple.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/KxVMUjJtnm8g3S77mXEEs6GQ4C0=/thumb_w/1020/2023/12/27/copilot-android-1703665286720.jpg','2023-12-30 10:12:25',5,1,NULL,0,1),(47,'Thông tin mới về Galaxy S24','(Dân trí) - Dự kiến, thế hệ Galaxy S24 sẽ được Samsung công bố tại một sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 17/1 sắp tới.\r\nNguồn tin từ PhoneArena cho biết các mẫu Galaxy S24 phiên bản tiêu chuẩn với dung lượng bộ nhớ trong 128GB sẽ chỉ được trang bị công nghệ UFS 3.1. Trong khi đó, phiên bản cao cấp hơn sẽ sử dụng bộ nhớ chuẩn UFS 4.0.\r\n\r\nCông nghệ bộ nhớ UFS 4.0 cho tốc độ đọc ghi tuần tự nhanh gấp đôi so với chuẩn UFS 3.1. Bên cạnh đó, bộ nhớ đạt chuẩn UFS 4.0 cũng sử dụng ít hơn 46% năng lượng so với UFS 3.1. Đây được xem là động thái nhằm cắt giảm chi phí sản xuất cũng như giá thành sản phẩm của công ty.\r\nCụ thể, phiên bản Galaxy S24 sẽ được trang bị màn hình 6,2-inch, độ phân giải Full HD+, sử dụng công nghệ AMOLED 2X. Sản phẩm sẽ có camera chính 50 megapixel, hỗ trợ quay video chuẩn 8K, kèm theo đó là camera zoom quang học 3x và hỗ trợ zoom kỹ thuật số 30x.\r\n\r\nCác nguồn tin rò rỉ trước đó cho biết mẫu Galaxy S24 có màn hình 6,2 inch, độ phân giải Full HD+, sử dụng công nghệ AMOLED 2X. Máy sẽ tích hợp con chip Exynos 2400 do Samsung phát triển, bộ nhớ RAM 8GB, đi kèm tùy chọn lưu trữ 128/256GB.\r\n\r\nGalaxy S24+ sẽ có màn hình 6,7 inch, độ phân giải 2K+, sử dụng công nghệ AMOLED 2X. Sản phẩm được trang bị chip xử lý Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy, dung lượng RAM 8/12GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ 256/512GB.\r\n\r\nTrong khi đó, mẫu Galaxy S24 Ultra cao cấp nhất được trang bị màn hình 6,8 inch với tần số quét 144Hz. Sản phẩm cũng được trang bị chip xử lý Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy, cùng tùy chọn bộ nhớ RAM 8/12GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256/512GB.\r\nNhiều khả năng, thế hệ Galaxy S24 sẽ được Samsung công bố tại một sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 17/1 sắp tới.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/GqVGicarOY5_lpGwChE9FoFEq9g=/thumb_w/1020/2023/12/27/galaxy-s24-ultra-1703652317105.jpg','2023-12-30 10:12:54',5,1,NULL,0,1),(48,'Kỹ sư Tesla bị robot tấn công gây thương tích trong nhà máy','(Dân trí) - Một kỹ sư của hãng xe điện Tesla đã bị robot trong nhà máy tấn công gây thương tích. Sự việc xảy ra từ năm 2021, nhưng chỉ mới được hé lộ gần đây.\r\nSự việc xảy ra bên trong nhà máy lắp ráp xe Tesla ở thành phố Austin (bang Texas, Mỹ). 2 nhân chứng cho biết họ đã rất kinh hoàng khi chứng kiến đồng nghiệp bị một robot, được thiết kế để di chuyển các bộ phận xe ô tô đúc bằng nhôm bên trong nhà máy, tấn công.\r\n\r\nCon robot đã sử dụng cánh tay để ghim chặt nạn nhân, sau đó cắm chặt móng vuốt bằng kim loại của nó vào lưng và tay của người này, gây nên vết thương hở nghiêm trọng. Các nhân chứng cho biết máu của nạn nhân đã chảy dọc theo bề mặt nhà máy.\r\nNạn nhân là một kỹ sư phần mềm của Tesla. Khi tai nạn xảy ra, người này đang tìm cách khắc phục lỗi về phần mềm cho 2 robot khác ở gần đó, tuy nhiên, một robot thứ 3 đã bất ngờ hoạt động và gây ra tai nạn.\r\n\r\nVụ việc khiến nạn nhân bị thương nghiêm trọng. Các đồng nghiệp đã nhanh chóng ngắt hệ thống điện của robot để mang nạn nhân đi cấp cứu.\r\n\r\nVụ tai nạn lao động xảy ra từ năm 2021, được Tesla báo cáo đến cơ quan quản lý liên bang. Tuy nhiên, thông tin về sự việc đến nay mới được truyền thông phát hiện và công bố.\r\n\r\nTrong báo cáo gửi cho cơ quan chức năng vào năm 2021, Tesla cho biết nhân viên của mình đã \"bị một vết cắt và vết thương hở trên tay\", đồng thời khai báo đối tượng gây ra tai nạn là \"một robot\". Nhưng Tesla cho biết nhân viên này không bị thương nặng và không cần phải nghỉ phép sau khi tai nạn xảy ra.\r\n\r\nTuy nhiên, 2 nhân chứng khi trả lời phỏng vấn trang tin The Information lại cho biết nạn nhân đã bị thương nghiêm trọng sau khi robot tấn công. Nếu không có người nhấn nút \"dừng khẩn cấp\" hệ thống vận hành của robot, nạn nhân có thể đã bị thiệt mạng.\r\n\r\nThe Information cho rằng Tesla đã tìm cách dàn xếp với nhân viên bị thương để không làm nghiêm trọng vụ việc.\r\nMặc dù trong 2 năm qua, không ghi nhận thêm trường hợp thương tích nào liên quan đến robot trong nhà máy của Tesla, một luật sư đại diện cho các công nhân hợp đồng đang làm việc trong nhà máy của Tesla tại Texas tin rằng số lượng các công nhân gặp thương tích khi làm việc tại đây đang được báo cáo thấp hơn thực tế.\r\n\r\nSiêu nhà máy của Tesla tại bang Texas có diện tích lên đến 10,12 km vuông, trong đó phần sàn của nhà máy rộng hơn 930.000 mét vuông, tương đương diện tích của gần 100 sân vận động. Đây là một trong những siêu nhà máy lắp ráp ô tô lớn nhất thế giới.\r\n\r\nTesla đã từng phải đối mặt với nhiều sự chỉ trích vì không đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho các công nhân tại nhà máy lắp ráp xe ở bang Texas. Theo báo cáo, tỷ lệ thương tích của các công nhân khi làm việc tại nhà máy này cao hơn mức trung bình trong ngành sản xuất ô tô.\r\n\r\nTrung bình, cứ 26 công nhân làm việc tại siêu nhà máy của Tesla thì có một trường hợp bị thương nặng, trong khi tỷ lệ này là 1/38 tại các nhà máy sản xuất ô tô lớn khác tại Mỹ.\r\n\r\nĐây không phải là trường hợp đầu tiên con người bị robot tấn công trong nhà máy.\r\n\r\nVào tháng 11 vừa qua, một kỹ sư người Hàn Quốc đã bị thiệt mạng khi cánh tay robot bên trong nhà máy phân loại và đóng gói nông sản ở tỉnh Gyeongsangnam-do mắc sai lầm nghiêm trọng, khi nhận diện nhầm người này là một hộp rau củ.\r\n\r\nNăm ngoái, một robot tự động tại nhà máy sữa ở thành phố Pyeongtaek (Hàn Quốc) cũng đã đè chết một công nhân đang làm việc tại đây.\r\n\r\nRobot tự động đã được đưa vào các dây chuyền sản xuất công nghiệp từ khá lâu, nhưng các trường hợp tử vong do robot gây ra khá hiếm gặp trên toàn cầu.\r\n\r\nTrường hợp xảy ra vụ tai nạn chết người đầu tiên do robot gây ra là vào năm 1979, khi một công nhân bị đập trúng đầu bởi cánh tay robot bên trong nhà máy lắp ráp xe của Ford ở thành phố Flat Rock (bang Michigan).','https://cdnphoto.dantri.com.vn/Sx8tNdM3uJYI_az9twEwSDDr-RA=/thumb_w/1020/2023/12/28/canh-tay-robot-1703737577948.jpg','2023-12-30 10:13:23',5,1,NULL,0,1),(49,'Google cân nhắc thay thế nhân viên tại nhiều bộ phận bằng A.I','(Dân trí) - Nhiều nhân viên tại Google đang lo lắng sẽ lâm vào cảnh thất nghiệp khi công việc của họ sẽ được làm thay bởi các phần mềm trí tuệ nhân tạo.\r\nTrang tin The Information dẫn lời các nguồn tin từ nội bộ Google, cho biết ban lãnh đạo của công ty đang xem xét thay thế một số nhân viên con người bằng các hệ thống trí tuệ nhân tạo (A.I).\r\n\r\nCụ thể, công ty đang tìm cách sắp xếp lại các nhân sự hoặc sa thải một số thành viên trong nhóm bán hàng và quảng cáo, khi những công việc liên quan đến bộ phận này hiện được tự động hóa bởi các công cụ A.I mới của Google.\r\nĐầu năm nay, Google đã ra mắt \"kỷ nguyên mới của quảng cáo được hỗ trợ bằng A.I\", trong đó sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để thiết kế các chiến dịch quảng cáo cho khách hàng hoặc sử dụng A.I để hỗ trợ khách hàng liên quan đến các sản phẩm quảng cáo, tiếp thị… Google cho biết điều này sẽ giúp nâng cao trải nghiệm của các khách hàng khi mua quảng cáo trên Google.\r\n\r\nHiện có khoảng 30.000 nhân viên làm việc trong bộ phận quảng cáo của Google, với một nửa trong số đó chịu trách nhiệm tìm kiếm khách hàng đặt mua quảng cáo.\r\n\r\nNguồn tin của The Information cho biết ban lãnh đạo của công ty tin rằng A.I hiện có thể làm tốt nhiệm vụ của đội ngũ bán hàng, do vậy việc sử dụng A.I để thay thế con người sẽ giúp tăng lợi nhuận cho công ty.\r\n\r\nNhiều nhân viên bán hàng tại Google đã thể hiện sự lo lắng sau thông tin do The Information đăng tải.\r\n\r\nNgoài bán hàng, nhiều mảng công việc khác dự kiến cũng sẽ được thay thế bởi trí tuệ nhân tạo trong tương lai.\r\n\r\nHồi tháng 3 vừa qua, một nghiên cứu được công bố bởi OpenAI - công ty phát triển trí tuệ nhân tạo ChatGPT - đã cho thấy A.I có thể làm thay công việc của khoảng 19% người lao động tại Mỹ trong thời gian tới, đồng nghĩa với việc hàng triệu người tại Mỹ có thể bị mất việc nếu các hệ thống A.I được áp dụng để làm thay công việc của họ.\r\n\r\nCác nhà nghiên cứu của OpenAI cho biết những vị trí có mức lương cao hơn, chủ yếu liên quan đến những công việc và nhiệm vụ được thực hiện trên máy tính, có khả năng bị thay thế bởi A.I cao hơn, so với những công việc đòi hỏi sức lao động đơn thuần hoặc những công việc thường xuyên cần sự can thiệp của con người.\r\n\r\nDựa vào nhiều tiêu chí khác nhau, các nhà nghiên cứu của OpenAI đã chỉ ra những công việc có thể bị ảnh hưởng và thay thế bởi A.I trong tương lai, khả năng cao nhất trong số đó là các công việc liên quan đến thông dịch và biên dịch viên, nhà thơ, người viết lời cho bài hát, những người sáng tạo nội dung, chuyên gia quan hệ công chúng, nhà văn, nhà toán học, chuyên gia thuế, kỹ sư blockchain, kế toán, kiểm toán viên và nhà báo.\r\n\r\nNgược lại, những ngành sử dụng nhiều lao động thủ công như ăn uống, khai thác gỗ, sản xuất thực phẩm, công tác xã hội… sẽ ít bị ảnh hưởng và khó bị thay thế bởi A.I.\r\n\r\nThực tế cho thấy, A.I đã và đang tác động đến nhiều lĩnh vực trong cuộc sống, bao gồm cả khả năng cạnh tranh công việc với con người. Điều này buộc các doanh nghiệp và các nhà hoạch định chính sách cần phải chuẩn bị sẵn sàng để có những chính sách phù hợp hơn với sự chuyển đổi của mô hình hoạt động doanh nghiệp trong tương lai.\r\n\r\nTrong khi đó, người lao động cũng cần phải có những bước chuẩn bị để không bị bỡ ngỡ trước những khả năng của trí tuệ nhân tạo, tập thích nghi, làm quen để có thể làm chủ trí tuệ nhân tạo khi được áp dụng vào lĩnh vực công việc của mình.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/QfpNEYxUaFPdi_McaYZ0Rb4DuNU=/thumb_w/1020/2023/12/27/tri-tue-nhan-tao-1703642078694.jpg','2023-12-30 10:13:59',5,1,NULL,0,1),(50,'Tin buồn cho Apple','(Dân trí) - Bộ đôi Apple Watch Series 9 và Apple Watch Ultra 2 chính thức bị cấm bán tại thị trường Mỹ.\r\nTheo Reuters, lệnh cấm của Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) về việc ngừng bán hai mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch Series 9 và Apple Watch Ultra 2 đã chính thức có hiệu lực từ ngày 26/12.\r\nHiện tại, Apple đã ngừng kinh doanh hai sản phẩm này trên cửa hàng trực tuyến của hãng tại thị trường Mỹ. Tuy vậy, người dùng vẫn có thể tìm mua thiết bị tại các hệ thống bán lẻ bên thứ ba cho đến khi hết lượng hàng tồn kho.\r\n\r\n\"Chúng tôi hoàn toàn không đồng ý với quyết định trên và đang thực hiện mọi biện pháp để đưa Apple Watch Series 9 và Apple Watch Ultra 2 trở lại với khách hàng tại thị trường Mỹ càng sớm càng tốt\", đại diện Apple cho biết.\r\n\r\nTrước đó, nhà sản xuất thiết bị y tế Masimo đã cáo buộc Apple thuê lại nhân viên của họ, đánh cắp công nghệ đo nồng độ oxy trong mạch máu và tích hợp nó vào Apple Watch.\r\n\r\nĐến nay, quyết định trên chỉ ảnh hưởng đến hai mẫu Apple Watch Series 9 và Apple Watch Ultra 2. Phiên bản Apple Watch SE và các sản phẩm đời cũ hơn không bị tác động bởi lệnh cấm.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/QUEDuc0i7Imz4q7SE76usTpaDos=/thumb_w/1020/2023/12/26/apple-watch-reuters-1703603447645.jpg','2023-12-30 10:14:57',5,1,NULL,0,1),(54,'Nhà cổ của đại gia Huy \"Máy Nổ\" ở Đà Nẵng được bán đấu giá','(Dân trí) - Ngân hàng tiếp tục thông báo bán đấu giá khoản nợ của đại gia Lê Bá Huy, biệt danh Huy \"Máy Nổ\", nhằm thu hồi khoản vay nợ của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Lắp máy Miền Nam.\r\nNgày 3/1, Ngân hàng Agribank chi nhánh Nam Đà Nẵng thông báo bán đấu giá khoản nợ của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Lắp máy Miền Nam do ông Lê Bá Huy làm giám đốc.\r\nĐược biết, giữa tháng 12/2023, Agribank chi nhánh Nam Đà Nẵng cũng có thông báo bán đấu giá khoản nợ trên nhưng không thành công.\r\n\r\nGiá trị ghi sổ khoản nợ tại thời điểm ngày 29/6/2023 được quy đổi theo tỷ giá ngân hàng là hơn 355 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ gốc hơn 133 tỷ đồng; hơn 3,7 triệu USD cùng nợ lãi hơn 75 tỷ đồng và 2,4 triệu USD.\r\n\r\nTiền lãi tiếp tục phát sinh kể từ ngày 30/6/2023 cho đến khi công ty thanh toán hết nợ gốc và lãi tiền vay.\r\n\r\nGiá khởi điểm đấu giá khoản nợ là hơn 246 tỷ đồng. Buổi đấu giá dự kiến diễn ra vào chiều 10/1 tại Công ty Đấu giá Hợp danh Bảo Việt.\r\nTài sản bảo đảm cho khoản nợ trên là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất rộng hơn 2.293m2 tại địa chỉ 404 Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê).\r\n\r\nNgoài ra, còn có 2 hạng mục tài sản thế chấp khác của Công ty Lắp máy Miền Nam tại KCN Hòa Khánh (quận Liên Chiểu). Trong đó có nhà làm việc, kho thành phẩm, nhà sơn xe, xưởng thiết bị, phòng lab, phòng máy phát điện...\r\n\r\nCông ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Lắp máy Miền Nam được thành lập năm 2001.\r\n\r\nLĩnh vực kinh doanh chính của công ty này là lắp máy nông ngư cơ các loại, kinh doanh nhà hàng ăn uống, rượu, bia, thuốc lá, quán bar, karaoke, gia công và buôn bán máy nổ, sản xuất, lắp ráp máy phát điện.\r\n\r\nGiám đốc công ty là đại gia Lê Bá Huy, được nhiều người biết đến với biệt danh Huy \"Máy Nổ\".\r\n','https://cdnphoto.dantri.com.vn/4dhv_dnPvYdcd9SH1_xJJiMR1VU=/thumb_w/1020/2024/01/03/nha-co-cua-huy-may-nohoai-son-1704283891400.jpg?watermark=true','2024-01-04 09:24:39',1,4,NULL,0,1),(55,'Thủ tướng: Ngành nông nghiệp vượt cơn gió ngược, một số lĩnh vực lập kỷ lục','(Dân trí) - \"Nông nghiệp đã xoay chuyển tình thế từ chỗ lúng túng, bị động sang chủ động, sáng tạo. Ngành đã chuyển đổi trạng thái từ phòng ngự, chống đỡ sang tấn công, đột phá\", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói.\r\nNhận định này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra khi phát biểu tại Hội nghị tổng kết năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 của ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn (NN&PTNT), ngày 3/1.\r\n\r\nTheo đánh giá của người đứng đầu Chính phủ, ngành nông nghiệp đã \"vượt cơn gió ngược\", được mùa, được giá, bội thu ở một số lĩnh vực, đạt thành tích cao hơn năm 2022.\r\n\r\n\"Nông nghiệp đã xoay chuyển tình thế từ chỗ lúng túng, bị động sang chủ động, tự tin, sáng tạo để tháo gỡ vướng mắc, vượt qua khó khăn. Ngành đã chuyển đổi trạng thái từ phòng ngự, chống đỡ sang tấn công, đột phá trong một số lĩnh vực như gạo, rau - củ - quả lập kỷ lục mới\", Thủ tướng nhấn mạnh.\r\nNhưng một số hạn chế của ngành cũng được lãnh đạo Chính phủ chỉ rõ, như chưa gỡ được thẻ vàng IUU, một số vấn đề tồn đọng kéo dài như dự án hồ chứa nước Bản Mồng…\r\n\r\nNêu định hướng trong thời gian tới, Thủ tướng lưu ý việc phân cấp, phân quyền tối đa, đi đôi với phân bổ nguồn lực thực hiện, nâng cao năng lực thực thi và tăng cường kiểm tra, giám sát.\r\n\r\nTheo lời người đứng đầu Chính phủ, ngành nông nghiệp cần phát huy tính tự lực, tự cường, tự vươn lên từ bàn tay khối óc của mình, dám nghĩ, dám làm, chủ động, kịp thời, không trông chờ, ỷ lại.\r\n\r\nNăm 2024, Thủ tướng yêu cầu ngành không thỏa mãn với những kết quả đã đạt được. Ông đề nghị ngành nông nghiệp phát huy tinh thần tấn công, đặt mục tiêu tăng trưởng toàn ngành cao hơn (khoảng 3,5-4%), xuất khẩu nông lâm thủy sản từ 55 tỷ USD trở lên…\r\n\r\nNhiệm vụ trọng tâm được người đứng đầu Chính phủ giao cho ngành nông nghiệp là tập trung cho đổi mới sáng tạo, đẩy mạnh chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn.\r\n\r\n\"Phải coi đây là động lực mới, ưu tiên nguồn lực để phát triển nông nghiệp sinh thái, nông dân văn minh, nông thôn hiện đại\", theo lời Thủ tướng.\r\nÔng đặc biệt lưu ý chủ trương đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, xã hội hóa. Đi kèm với đó, theo Thủ tướng, cần đơn giản hóa thủ tục hành chính, thủ tục đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp, có giải pháp cụ thể tháo gỡ những nút thắt để người dân và doanh nghiệp tiếp cận đất đai, tín dụng.\r\n\r\nĐề án \"Phát triển bền vững một triệu ha chuyên canh lúa chất lượng cao và phát thải thấp gắn với tăng trưởng xanh vùng ĐBSCL đến năm 2030\"; Đề án \"Trồng 1 tỷ cây xanh giai đoạn 2021- 2025\", cũng là những nội dung lớn của ngành được Thủ tướng đốc thúc.\r\n\r\nVề thị trường, lãnh đạo Chính phủ định hướng cần giảm sự phụ thuộc vào một số thị trường, tháo gỡ rào cản để thâm nhập thị trường mới, đồng thời coi trọng thị trường nội địa, có chiến lược đưa hàng hóa từ nông thôn về thành thị, xây dựng thương hiệu nông sản Việt.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/hlHIMt5Mts4QLOO15NMhKE0tOYE=/thumb_w/1020/2024/01/03/thu-tuong-pham-minh-chinh-edited-1704287434714.jpeg','2024-01-04 09:26:20',1,4,NULL,0,1),(56,'Người dân TPHCM có hài lòng về dịch vụ điện, nước?','(Dân trí) - Trong 5 dịch vụ công ích quan trọng ở TPHCM, người dân quan tâm nhiều nhất đến giá điện, nước, trong khi đó lại chưa hài lòng về dịch vụ thoát nước vì đường còn ngập nhiều.\r\nViện Nghiên cứu phát triển TPHCM có báo cáo về đánh giá chất lượng hoạt động và cung cấp một số dịch vụ công ích ở thành phố năm 2023, nằm trong kế hoạch của UBND TP giai đoạn 2022-2025.\r\n\r\nViện đã chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan để triển khai công tác điều tra xã hội học đối với các hộ dân của 18 quận, huyện và TP Thủ Đức trong các lĩnh vực: cung cấp điện, nước sạch; thu gom vận chuyển xử lý rác thải đô thị; thoát nước đô thị; vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt.\r\nGiá điện, nước được quan tâm\r\nTheo khảo sát, giá điện và nước sạch là vấn đề được người dân quan tâm nhiều nhất. Do đó, các biến động liên quan đến giá hai dịch vụ này cần được đánh giá cẩn trọng; đồng thời phải thông tin sớm và rõ ràng cho người dân khi có sự điều chỉnh giá, để tránh tạo ra những ý kiến thiếu tích cực từ người dân.\r\n\r\nViện Nghiên cứu phát triển TP đề xuất cần tăng cường kiểm tra, bảo trì hạ tầng cung cấp hai dịch vụ trên, giảm thất thoát và hạn chế cắt điện, cắt nước phục vụ sinh hoạt người dân.\r\n\r\nĐối với cung cấp nước sinh hoạt, hai vấn đề về chất lượng nước và hạ tầng đường ống được người dân quan tâm nhiều, vì nó ảnh hưởng trực tiếp đến sinh hoạt và sức khỏe. \r\n\r\nMặt khác, khảo sát cho thấy tỷ lệ người dân sử dụng ứng dụng (app) trực tuyến để tra cứu thông tin, nhận thông báo đóng tiền và thanh toán qua điện thoại, máy tính... còn chưa cao (thấp dưới 20%) trong bối cảnh công ty điện lực bỏ thông báo giấy và tin nhắn điện thoại.\r\n\r\nVì vậy, Viện đặt ra yêu cầu là cần đẩy nhanh chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin, tuyên truyền hướng dẫn người dân sử dụng các ứng dụng trực tuyến, đặc biệt lưu ý có hình thức gửi thông báo đóng tiền và thanh toán phù hợp cho nhóm khách hàng lớn tuổi, gia đình neo đơn ít có điều kiện dùng điện thoại thông minh.\r\nCần cải thiện thu gom rác thải, thoát nước chống ngập\r\nKhu vực nội thành tiếp tục là khu vực có tỷ lệ hài lòng thấp nhất về dịch vụ thu gom rác thải. Nguyên nhân là người dân thường thiếu thông tin về dịch vụ này.\r\n\r\nKết quả khảo sát ghi nhận nhiều hộ dân không biết giá dịch vụ liên quan đến hoạt động thu gom rác hàng tháng đã bao gồm giá vận chuyển rác chưa; chưa rõ hình thức thu phí rác khác nhau ở mỗi địa phương (thu theo năm hay hàng tháng).\r\n\r\nGiải pháp được đề xuất là cần minh bạch và thông tin rộng rãi cho người dân về các dịch vụ và giá vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt; tăng tần suất thu gom rác đúng giờ quy định; cải thiện thiết bị thu gom như xe trung chuyển rác. \r\n\r\nDịch vụ thoát nước đô thị cũng chưa khiến nhiều người dân hài lòng, với chỉ số hài lòng chung ở mức 23%. Kết quả phụ thuộc nhiều vào mức độ nghiêm trọng của tình trạng ngập nước ở khu vực người trả lời đang sinh sống.\r\n\r\nDo đó, giải pháp quan trọng nhất được Viện đặt ra là đẩy mạnh triển khai có hiệu quả các cách chống ngập tại các điểm ngập hiện hữu. Trong đó, người dân mong muốn thành phố cải thiện việc cải tạo kênh rạch, nâng đường, nâng nền, xây cống ngăn triều, gắn lưới ngăn rác ở miệng cống, xử phạt hành vi xả rác gây tắc nghẽn nắp cống, hố ga...\r\n\r\nBên cạnh đó, Viện đề xuất cần đẩy nhanh tiến độ đưa nền tảng báo cáo ngập trực tuyến và hỗ trợ ra quyết định (FEDS) vào vận hành; đồng thời hỗ trợ đơn vị quản lý chống ngập trong công tác tổng hợp, trích xuất dữ liệu, xây dựng kế hoạch chống ngập, từ đó cải thiện tình trạng ngập và chất lượng dịch vụ thoát nước đô thị của TP.\r\nNhiều người hài lòng xe buýt ở TPHCM\r\nTỷ lệ hài lòng về xe buýt có sự chênh lệch khá rõ so với các dịch vụ trên. Song, dịch vụ này được người dân mong chờ cải thiện thêm về nhiều mặt như: tăng chuyến vào giờ cao điểm, kéo dài thời gian hoạt động một số tuyến, đầu tư thêm trạm chờ, đảm bảo an toàn về tài sản cho hành khách cần, hỗ trợ người lớn tuổi lên xuống xe buýt.\r\n\r\nBên cạnh đó, thực tế người dân vẫn hầu hết thanh toán bằng tiền mặt khi đi xe buýt. Trong số hành khách được khảo sát (500 người), chỉ có 7% sử dụng ứng dụng Go!Bus để tra cứu thông tin tuyến và chuyến xe; đồng thời việc thanh toán vé điện tử bằng thẻ thay vé giấy còn hạn chế.\r\n\r\nTừ đó, thời gian tới, giải pháp được đặt ra là đẩy mạnh hoạt động hướng dẫn hành khách đi xe buýt (học sinh, sinh viên chiếm 46%) sử dụng các ứng dụng xe buýt của thành phố.\r\n\r\nViện Nghiên cứu phát triển ghi chú thêm: Mỗi dịch vụ trong phạm vi khảo sát có những đặc thù riêng, do đó, việc so sánh chỉ số giữa các dịch vụ không mang nhiều ý nghĩa, có nhiều giá trị khuyết.\r\n\r\nThứ nhất do người dân chưa trải nghiệm những lựa chọn khác, vì thế chưa thể so sánh với dịch vụ tốt hơn hoặc không kỳ vọng quá cao về chất lượng dịch vụ hiện tại. Bên cạnh đó, nhiều người dân còn có tâm lý e dè và chung chung khi đánh giá, đa phần chấm mức điểm hài lòng bình thường (điểm 3 trên thang 5).','https://cdnphoto.dantri.com.vn/uV6EAr6O_P2SeAkZE4nfF_99PT4=/thumb_w/1020/2023/12/20/catnuocsawaco-1703050193700.jpg','2024-01-04 09:27:41',1,4,NULL,0,1),(57,'Đại biểu kể về việc Chủ tịch Quốc hội viết thư ghi nhận đóng góp của cử tri','(Dân trí) - Tại Hội nghị tổng kết năm 2023 của Đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM, ông Nguyễn Minh Đức, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh, kể về việc Chủ tịch Quốc hội viết thư ghi nhận đóng góp của cử tri.\r\nChiều 3/1, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố, chủ trì hội nghị tổng kết năm 2023 của Đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM.\r\n\r\nĐánh giá về hoạt động của Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố năm vừa qua, ông Phan Văn Mãi nhìn nhận, đoàn vẫn khẳng định tốt vai trò, trách nhiệm trong hoạt động giám sát, tiếp xúc cử tri, giải quyết đơn thư và nhiều vấn đề quan trọng khác. Các hoạt động tiếp xúc cử tri chuyên đề, giám sát theo từng chủ đề đều có chiều sâu, phát huy hiệu quả.\r\n\"Đặc biệt, đoàn đã có đóng góp rất lớn trong khâu chuẩn bị để Quốc hội ban hành Nghị quyết 98. Đoàn Đại biểu Quốc hội vẫn tiếp tục theo dõi việc triển khai Nghị quyết 98, triển khai dự án vành đai 3 theo nghị quyết của Quốc hội\", Chủ tịch UBND TPHCM ghi nhận.\r\n\r\nTại hội nghị, Trung tướng Nguyễn Minh Đức, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội, kể lại về việc cử tri Nguyễn Văn Thái (96 tuổi) luôn có mặt tại các buổi tiếp xúc với đại biểu Quốc hội tại quận Tân Bình.\r\n\r\n\"Vị cử tri này lần nào cũng gửi tôi một xấp tài liệu yêu cầu đọc và gửi đến các lãnh đạo Quốc hội, Nhà nước và Chính phủ. Tôi cũng luôn hoàn thành nhiệm vụ mà cử tri này yêu cầu\", ông Nguyễn Minh Đức cho hay.\r\nCử tri Nguyễn Văn Thái thường gửi gắm các nội dung liên quan đến chống giặc ngoại xâm, xây dựng văn hóa. Lần gần nhất, cử tri gửi ý kiến đến Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ về việc chuẩn bị Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng. \r\n\r\n\"Chủ tịch Quốc hội đã viết thư cho cử tri này, ghi nhận những đóng góp chất lượng, Quốc hội trực tiếp lắng nghe và điều chỉnh. Vị cử tri này rất xúc động và nói nhờ cầu nối của đại biểu mà bác nhận được lá thư này\", Trung tướng Nguyễn Minh Đức thuật lại.\r\n\r\nTại hội nghị, các đại biểu Quốc hội TPHCM cũng đóng góp nhiều ý kiến liên quan đến công tác giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo từ cử tri, việc giải quyết bức xúc của người dân trong năm 2023 và việc tổ chức các buổi giám sát, khảo sát.\r\nBáo cáo tổng kết năm 2023, ông Hà Phước Thắng, Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM, thông tin, năm qua, các đại biểu đã dành nhiều tâm sức để nắm bắt các vấn đề thực tiễn sinh động của đời sống kinh tế - xã hội thành phố. Các đại biểu cũng tập hợp được trí tuệ của đông đảo cử tri, chuyên gia, nhà khoa học để đóng góp có hiệu quả trong quá trình quyết định các chính sách lớn thuộc thẩm quyền của Quốc hội.\r\n\r\nQua các kiến nghị của cử tri, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố đã chọn lọc những vấn đề mà cử tri bức xúc, các vấn đề còn tồn tại, hạn chế trong công tác quản lý, điều hành của các cơ quan Nhà nước để chất vấn trực tiếp tại các kỳ họp Quốc hội hoặc có các văn bản gửi các Bộ, ngành đề nghị giải quyết. ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/lXbOSeEmgo3TtOy1ABBGwqVQnIc=/thumb_w/1020/2024/01/03/dsc8418-1704283565816.jpg?watermark=true','2024-01-04 09:31:30',1,4,NULL,0,1),(58,'Hơn 128.000 người vi phạm nồng độ cồn trong năm 2023 ở TPHCM','(Dân trí) - Đại diện Phòng Cảnh sát giao thông (PC08) Công an TPHCM cho biết, trong năm 2023 trên địa bàn thành phố có hơn 128.000 trường hợp vi phạm nồng độ cồn.\r\nNgày 3/1, Công an TPHCM tổ chức Buổi họp mặt thông báo tình hình, kết quả công tác đảm bảo trật tự an toàn xã hội trong năm 2023 và một số công tác trọng tâm năm 2024.\r\n\r\nTham dự hội nghị có Thượng tá, Nguyễn Đình Dương - Phó Giám đốc Công an TPHCM cùng đại diện các phòng ban và cơ quan báo chí.\r\nTại hội nghị, Thượng tá Đoàn Văn Quới - Phó Trưởng phòng Cảnh sát giao thông (PC08) Công an TPHCM cho biết, năm 2023 CSGT đã xử lý hơn 128.000 trường hợp vi phạm nồng độ cồn.\r\n\r\nTheo đó, thời gian qua phòng PC08 đã phối hợp cùng các quận, huyện quyết liệt triển khai các kế hoạch, cao điểm về kiểm tra, xử lý vi phạm về nồng độ cồn đạt được nhiều hiệu quả rõ rệt, kéo giảm tai nạn giao thông trên toàn thành phố.\r\n\r\nNgoài xử lý nồng độ cồn, lực lượng chức năng cũng đẩy mạnh xử lý xe ô tô chở quá khổ, quá tải, cơi nới thành thùng, các cơ sở nghi vấn \"độ xe\", nắm tình hình xử lý không để tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, chạy xe gây rối trật tự công cộng nhằm phòng chống tội phạm và kéo giảm tai nạn giao thông đường bộ.\r\n\r\nLực lượng chức năng đã xử phạt 2.477 trường hợp quá tải trọng cho phép, cơi nới thành thùng xe, 3.637 trường hợp vi phạm về giao thông đường thủy.\r\n\r\nDự kiến thời gian tới, Phòng PC08 tiếp tục đẩy mạnh công tác tuần tra, kiểm soát vi phạm nồng độ cồn trên các tuyến đường thường xuyên xảy ra tai nạn và các tuyến đường tập trung các nhà hàng, quán nhậu nhằm nâng cao ý thức của người dân, giảm thiểu tai nạn giao thông liên quan nồng độ cồn dịp Tết Nguyên đán.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/0gmWKW8Olb4YOwAJcuiQynWkXH4=/thumb_w/1020/2024/01/03/hopbao2hoanghuong-1704286547048.jpg?watermark=true','2024-01-04 09:31:53',1,4,NULL,0,1),(59,'Đề xuất xử lý hình sự trường hợp tái vi phạm về an toàn thực phẩm','(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc kiến nghị, xây dựng ngay cơ sở dữ liệu xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực an toàn thực phẩm, làm cơ sở để xử lý hình sự trường hợp tái phạm.\r\nĐề xuất này được Thượng tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an, nêu ra tại cuộc họp Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương về an toàn thực phẩm (Ban Chỉ đạo), ngày 3/1.\r\n\r\nNhấn mạnh nguy cơ mất an toàn thực phẩm đang diễn biến phức tạp, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc kiến nghị phải khắc phục tình trạng phân công trách nhiệm chưa rõ ràng trong quản lý an toàn thực phẩm tại địa phương, nhất là cấp xã, phường.\r\nNgay tại thời điểm bắt đầu các lễ hội lớn, ông Ngọc cho rằng cần tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm an toàn thực phẩm. Đặc biệt, ông đề xuất xây dựng ngay cơ sở dữ liệu xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực an toàn thực phẩm, làm cơ sở để xử lý hình sự đối với các trường hợp tái phạm…\r\n\r\nGiám đốc Sở Y tế TP Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cũng kiến nghị cần ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin, xây dựng bản đồ về an toàn thực phẩm liên thông trên toàn quốc, có sự tham gia, phản ánh trực tiếp của người dân kết hợp với cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm an toàn thực phẩm.\r\n\r\nTrong khi đó, một số thành viên Ban Chỉ đạo nhấn mạnh phải chú trọng nâng cao nhận thức của người tiêu dùng trong sử dụng thực phẩm, nhất là việc nhận biết, ứng xử đối với những doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm không an toàn.\r\n\r\nĐưa ra đánh giá chung, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà nhận định tình hình an toàn thực phẩm vẫn diễn biến phức tạp, đáng báo động. Nhiều hình thức sản xuất, chế biến, bảo quản, phân phối, quảng cáo thực phẩm mới xuất hiện đa dạng, đặt ra yêu cầu mới đối với công tác quản lý an toàn thực phẩm của các bộ, ngành, địa phương.\r\n\r\n\"Công tác quản lý an toàn thực phẩm phải được tiếp cận liên ngành, từ sớm từ xa, trong suốt quá trình sản xuất, kinh doanh\", theo lời Phó Thủ tướng.\r\nPhó Thủ tướng chỉ đạo bám sát thực tế để cập nhật phương pháp, mô hình quản lý an toàn thực phẩm hiện đại, thống nhất từ Trung ương đến cơ sở. Cùng với đó, cần đẩy mạnh phân cấp, phân quyền triệt để, đi đôi với tăng cường bảo đảm điều kiện, nguồn lực thực thi.\r\n\r\nNgoài ra, Phó Thủ tướng cho rằng cần có hình thức để người dân tham gia giám sát, đánh giá mức độ tuân thủ quy định an toàn thực phẩm của doanh nghiệp, cơ sở chế biến, sản xuất, kinh doanh. Từ đó, cơ quan quản lý Nhà nước thực hiện thanh tra, kiểm tra, công bố kết quả.\r\n\r\nTheo tinh thần chung, Phó Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, tạo thuận lợi trong việc tiếp nhận thông tin phản ánh từ sự giám sát của các tổ chức, đoàn thể chính trị - xã hội và người dân đối với việc tuân thủ quy định về an toàn thực phẩm.\r\n\r\nTheo yêu cầu của lãnh đạo Chính phủ, các cơ quan cần nghiên cứu xây dựng cơ sở dữ liệu về an toàn thực phẩm toàn quốc, liên thông với các bộ ngành, liên địa phương;…','https://cdnphoto.dantri.com.vn/iA4AdLChwHxQw8GRMKCEQXLLj_o=/thumb_w/1020/2024/01/03/attp-2-b-1704265451488653096982-1704278624306.jpeg','2024-01-04 09:33:26',1,4,NULL,0,1),(60,'Yêu cầu sớm kết luận nguyên nhân vụ hỏa hoạn khiến 3 mẹ con tử vong','(Dân trí) - Vĩnh Phúc yêu cầu Công an tỉnh chỉ đạo cơ quan chức năng điều tra, kết luận nguyên nhân vụ hỏa hoạn lúc rạng sáng khiến 3 mẹ con tử vong ở thị trấn Thổ Tang, huyện Vĩnh Tường.\r\nVụ hỏa hoạn đó xảy ra vào rạng sáng 24/12/2023, tại tổ dân phố Nam Cường, thị trấn Thổ Tang, huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc. Ba nạn nhân gồm chị Nguyễn T.T.H. (SN 1997) và hai con T.H.V. (SN 2017), T.K.N. (SN 2020).\r\n\r\nYêu cầu báo cáo kết quả điều tra vụ hỏa hoạn vừa được ông Vũ Chí Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc đưa ra trong văn bản gửi tới các sở ngành, địa phương về thực hiện công tác PCCC, cứu nạn, cứu hộ và phòng chống cháy nổ năm 2024 trên địa bàn.\r\nTheo lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc, dù đã thực hiện nhiều giải pháp nhưng tình hình cháy, nổ ở địa phương này vẫn còn tiềm ẩn diễn biến phức tạp, khó lường, nhất là tại các khu dân cư, nơi tập trung đông người, hộ gia đình kết hợp sản xuất kinh doanh, làng nghề, nhà cao tầng, khu vực chợ…\r\n\r\n\"Nguyên nhân chính do một bộ phận các cấp, các ngành chưa thực sự quan tâm, làm hết trách nhiệm trong công tác PCCC và cứu nạn, cứu hộ.\r\n\r\nMột số cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, hộ gia đình chưa thực hiện đầy đủ và duy trì tốt các điều kiện đảm bảo PCCC; còn lơ là, có biểu hiện đối phó, thiếu kiến thức và kỹ năng về PCCC, nhất là kỹ năng thoát hiểm, thoát nạn khi có sự cố cháy nổ xảy ra\", lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc nhận định.\r\n\r\nVì thế, lãnh đạo Vĩnh Phúc đã chỉ đạo lực lượng công an tăng cường kiểm tra PCCC, tập trung vào nhà cao tầng, cơ sở lưu trú, chợ, trung tâm thương mại, khu làng nghề, buôn bán tập trung đông người. Định kỳ hàng tháng, quý, năm tổ chức rà soát, đánh giá phân loại, phân cấp địa bàn trọng điểm, khu dân cư,… để thực hiện quản lý theo quy định.\r\n\r\nCông an tỉnh Vĩnh Phúc phải duy trì lực lượng, phương tiện thường trực sẵn sàng để kịp thời xử lý hiệu quả các vụ cháy, nổ, tai nạn, sự cố, không để xảy ra cháy lớn, gây thiệt hại nghiêm trọng, đặc biệt thiệt hại về người.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/dprtrfyReLFpxMX5Chn1Csf7G9Y=/thumb_w/1020/2024/01/03/chay-1703395367061-1704261087602.jpg','2024-01-04 09:33:59',1,4,NULL,0,1),(61,'Xem xét trách nhiệm tập thể, cá nhân làm đội vốn dự án Nhổn - ga Hà Nội','(Dân trí) - Chỉ ra nhiều tồn tại, hạn chế trong quá trình triển khai dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội, thanh tra thành phố kiến nghị xem xét trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân liên quan.\r\nNội dung trên nêu trong kết luận thanh tra một số nội dung tại dự án đầu tư xây dựng tuyến đường sắt đô thị thí điểm đoạn Nhổn - ga Hà Nội, được thanh tra thành phố ban hành. \r\n\r\nTại kết luận này, Thanh tra TP Hà Nội chỉ ra một số tồn tại, hạn chế của dự án trên, trong đó có việc giám sát, sử dụng các nhà thầu phụ tham gia thực hiện gói thầu CP-01, CP-02.\r\n\r\nTại thời điểm điều chỉnh giá hai gói thầu trên, chủ đầu tư chưa thực hiện việc lập dự toán điều chỉnh theo phương pháp bù trừ trực tiếp, hệ số điều chỉnh hoặc phương pháp điều chỉnh bằng chỉ số giá xây dựng theo quy định. Điều này dẫn tới quá trình thanh toán, quyết toán gói thầu CP01, CP02 chưa chính xác.\r\nVề tiến độ, thanh tra kết luận dự án giải phóng mặt bằng còn chậm. Cụ thể, UBND các quận Đống Đa, Hoàn Kiếm, Ba Đình ban hành thông báo thu hồi đất trong năm 2012-2013 nhưng đến giai đoạn 2016-2022 mới bàn giao được mặt bằng. \r\n\r\nTheo Thanh tra thành phố, các đơn vị trên chưa thực hiện đúng về thời gian theo quy định tại Luật Đất Đai năm 2013 và Luật Xây Dựng, quy định thời hạn GPMB xây dựng phải đáp ứng yêu cầu tiến độ thực hiện dự án đã được phê duyệt hoặc quyết định của người có thẩm quyền.\r\n\r\nĐồng thời, các đơn vị chưa thực hiện đúng tiến độ GPMB theo chỉ đạo của UBND TP Hà Nội. Công tác di chuyển công trình hạ tầng kỹ thuật của dự án vẫn chưa thực hiện xong dẫn đến dự án bị kéo dài...\r\n\r\nDo đó, trách nhiệm thuộc UBND các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa và các đơn vị có liên quan trong công tác giải phóng mặt bằng thực hiện dự án qua từng thời kỳ. \r\n\r\nNgoài nguyên nhân trên, dự án chậm tiến độ và phải điều chỉnh thời gian thực hiện còn do năng lực thực hiện dự án của chủ đầu tư và sự phối hợp giữa tư vấn, chủ đầu tư và các sở ngành thành phố còn nhiều hạn chế; ảnh hưởng của Covid-19.\r\n\r\nNgành thanh tra cho rằng trách nhiệm của vấn đề trên thuộc lãnh đạo Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội qua các thời kỳ giai đoạn 2013-2022.\r\n\r\nTừ kết luận, thanh tra kiến nghị UBND TP Hà Nội giao Sở Nội vụ xem xét trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân để xảy ra các tồn tại nêu tại phần kết luận tham mưu UBND TP xử lý theo quy định.\r\n\r\nCơ quan này cũng kiến nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội tổ chức kiểm tra rà soát lại các đơn giá áp dụng trong việc lập, thẩm định phê duyệt dự toán ban đầu đối với gói thầu số CP01, CP02.\r\n\r\nViệc rà soát làm căn cứ để thực hiện việc điều chỉnh giá theo quy định đối với nhà thầu thực hiện hai gói thầu trên; cũng như thanh toán, quyết toán với đơn vị thực hiện gói thầu CP01 và gói thầu CP02. ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/J125-vpwPn18q8kHLO-_33Iz0P4=/thumb_w/1020/2023/06/13/nhon-ga-ha-noi-quan-do-1686646501415.jpg','2024-01-04 09:35:38',1,4,NULL,0,1),(62,'TPHCM sắp phân vùng hạn chế xe xăng, hỗ trợ người dân đổi xe điện?','(Dân trí) - Đề án kiểm soát khí thải giao thông là nội dung liên quan đến Nghị quyết 98 dự kiến được UBND TPHCM trình HĐND thành phố tại kỳ họp sắp diễn ra.\r\nTrong danh mục các nội dung dự kiến trình HĐND thành phố xem xét, thông qua tại kỳ họp sắp diễn ra trong tháng 1, UBND thành phố dự kiến gửi tới một nội dung liên quan đến việc thực hiện Nghị quyết 98 về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù. Nội dung này liên quan đến Đề án kiểm soát khí thải phương tiện giao thông.\r\n\r\nTrong đó, HĐND TPHCM sẽ xem xét về chính sách hỗ trợ, khuyến khích, ưu đãi và lộ trình đối với cá nhân, hộ gia đình, hợp tác xã, doanh nghiệp chuyển đổi phương tiện dùng nhiên liệu hóa thạch sang năng lượng sạch; tiêu chí, trình tự thủ tục thực hiện chính sách; thu mua, đổi phương tiện cũ sang phương tiện năng lượng sạch; phân vùng khu vực hạn chế hoạt động phương tiện cơ giới đường bộ sử dụng nhiên liệu hóa thạch tham gia giao thông.\r\nLiên quan nội dung này, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TPHCM từng chia sẻ tại chương trình \"Dân hỏi - Chính quyền trả lời\" có chủ đề về cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM. \r\n\r\nGiám đốc Sở GTVT TPHCM dẫn số liệu, hiện tại, toàn địa bàn có khoảng 9 triệu phương tiện cá nhân. Trong đó, khoảng 900.000 phương tiện là ô tô, còn lại là xe 2 bánh.\r\n\r\nTPHCM cũng xác định trở thành đô thị thông minh, văn minh, hiện đại theo Nghị quyết đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XI. Do đó, việc phát triển giao thông xanh, giao thông cơ giới năng lượng sạch là phù hợp với xu thế.\r\n\r\n\"Sở GTVT TPHCM đã phối hợp sớm với Viện Nghiên cứu phát triển thành phố để xây dựng đề án. Các công việc đã thực hiện gồm đánh giá, khảo sát phát thải xe mô tô, xe máy cũ, phối hợp với các tổ chức nước ngoài để xây dựng chương trình hành động\", ông Trần Quang Lâm dẫn chứng.\r\n\r\nÔng Bùi Hòa An, Phó Giám đốc Sở GTVT TPHCM, cũng thông tin, việc thực hiện chuyển đổi phương tiện sử dụng phương tiện sử dụng nhiên liệu xanh, không phát thải là một trong những nội dung thuộc Nghị quyết 98 về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM. UBND TPHCM đã giao Sở GTVT phối hợp với Viện Nghiên cứu phát triển thành phố lập đề án kiểm soát khí thải phương tiện giao thông.\r\n\r\n\"Thành phố có thể thí điểm theo từng khu vực, ví dụ như các quận lõi trung tâm hay một số khu vực khác. Ngoài việc nghiên cứu về trạm sạc, hạ tầng, TPHCM cũng xây dựng song song việc thu hồi các phương tiện cũ\", ông Bùi Hòa An phân tích.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/DCtEtKn5s7b2zNWW7_O6l-OU4V8=/thumb_w/1020/2024/01/03/25-1646709608564-1691296773893-1704257078853.jpeg','2024-01-04 09:37:01',1,4,NULL,4,1),(63,'Tài xế đánh CSGT vì bị yêu cầu đo nồng độ cồn','(Dân trí) - Lực lượng CSGT yêu cầu một người đàn ông dừng xe đo nồng độ cồn. Người này liền chống cự, túm cổ áo đánh CSGT.\r\nNgày 3/1, Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đang làm rõ hành vi Chống người thi hành công vụ đối với người đàn ông đánh CSGT khi được yêu cầu đo nồng độ cồn.\r\nTrước đó, ngày 1/1, CSGT TP Buôn Ma Thuột tuần tra trên đường Lê Duẩn, phát hiện 2 người đàn ông đi trên xe máy 59E1-294.95 có dấu hiệu say xỉn nên ra hiệu lệnh dừng xe, đo nồng độ cồn.\r\n\r\nNgười điều khiển xe là Tạ Hữu H. (39 tuổi, ngụ phường Ea Tam) không hợp tác mà chửi bới, kéo đổ xe mô tô đặc chủng và túm cổ áo, đánh 2 cán bộ CSGT ngay giữa đường.\r\n\r\nNgười ngồi sau xe máy là Tạ Hữu Q. (41 tuổi, ngụ phường Ea Tam) cũng hỗ trợ ông H. ôm chặt một cán bộ CSGT để ông H. đánh.\r\nTrước sự việc, Công an phường Ea Tam đã đến hiện trường hỗ trợ lực lượng CSGT đưa 2 người trên về trụ sở làm việc.\r\n\r\nÔng H. được xác định vi phạm nồng độ cồn ở mức 1,1 mg/lít khí thở.\r\n','https://cdnphoto.dantri.com.vn/2QnAYa00QewTVsxOUqmiMEqR1Z0=/thumb_w/1020/2024/01/03/416089410325378473744915453417982658224393n-1704246493185.gif','2024-01-04 09:37:50',1,4,NULL,0,1),(64,'Máy bay xâm phạm vùng trời Việt Nam sẽ bị ép hạ cánh thế nào?','(Dân trí) - Khi phát hiện máy bay xâm phạm vùng trời, lực lượng Không quân Việt Nam sẽ tiếp cận máy bay vi phạm, giữ khoảng cách an toàn và phát tín hiệu yêu cầu chấm dứt vi phạm hoặc ép hạ cánh.\r\nQuy trình xử lý máy bay xâm phạm vùng trời đang được Bộ Quốc phòng xây dựng trong nghị định mới, nêu rõ nguyên tắc bay chặn, ép hạ cánh của không quân Việt Nam khi gặp máy bay vi phạm.\r\n\r\nViệc xử lý máy bay xâm phạm vùng trời bằng cách cho máy bay quân sự \"bay chặn\", \"ép hạ cánh\" đã được lực lượng Không quân Việt Nam áp dụng từ lâu. Tuy nhiên, quy trình này sẽ được \"thể chế hóa\" một cách chi tiết thông qua dự thảo nghị định đang được Bộ Quốc phòng xây dựng trình Chính phủ.  \r\n\r\nTại dự thảo, Bộ Quốc phòng xác định lực lượng không quân Việt Nam sẽ thực hiện bay chặn (ngăn chặn không cho máy bay tiếp tục vi phạm), bay kèm (dẫn dắt máy bay đến khi kết thúc vi phạm) hoặc bay ép hạ cánh (ép buộc máy bay vi phạm phải hạ cánh tại sân bay của Việt Nam).\r\nTrong đó, \"bay chặn, bay kèm\" được áp dụng trong 4 tình huống: (1) máy bay bay vào vùng trời Việt Nam khi chưa được cấp phép bay; (2) máy bay bay vào khu vực cấm bay, khu vực hạn chế bay; (3) máy bay không tuân thủ quy tắc bay; (4) vi phạm chế độ bay nhưng không chấp hành hướng dẫn của cơ quan điều hành bay.\r\n\r\nBiện pháp \"bay ép hạ cánh\" được áp dụng trong tình huống: (1) máy bay bị can thiệp bất hợp pháp; (2) máy bay vi phạm không chấp hành hiệu lệnh của máy bay chặn, bay kèm; (3) máy bay không thực hiện đúng phép bay.\r\n\r\nTrong tình huống bay chặn, bay kèm hoặc ép hạ cánh, máy bay của không quân Việt Nam sẽ tiếp cận máy bay vi phạm từ phía sau bên trái hoặc bên phải, sau đó thiết lập tốc độ và khoảng cách an toàn, phát ra các ký, tín hiệu và hành động bảo đảm cho phi công (tổ bay) của máy bay vi phạm có thể tiếp nhận được.\r\n\r\nTrường hợp \"bay chặn, bay kèm\", máy bay của không quân Việt Nam sẽ thoát ly sau khi máy bay vi phạm chấm dứt vi phạm. Trường hợp \"bay ép\", máy bay của không quân Việt Nam sẽ thoát ly hoặc hạ cánh sau khi máy bay vi phạm đã hạ cánh tại sân bay được chỉ định.\r\n\r\nBộ Quốc phòng cho biết những năm qua, các đơn vị quân đội đã thực hiện tốt công tác quản lý vùng trời, xử lý các tình huống, bảo đảm an toàn cho hoạt động hàng không dân dụng và quân sự. Các đơn vị không quân thường xuyên được huấn luyện nội dung bay chặn, bay kèm, bay ép hạ cánh.\r\n\r\nTuy nhiên, đến nay chưa có quy định bằng văn bản quy phạm pháp luật, chưa có cơ sở pháp lý để bộ ngành khác hiệp đồng tổ chức huấn luyện, diễn tập. Khi xảy ra vụ việc vi phạm vùng trời, các đơn vị còn gặp khó khăn, vướng mắc về cơ sở pháp lý, nhiệm vụ, quyền hạn trong phối hợp thực hiện.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/1NMt5J_je9U5i-S7ukS1ujMVNQE=/thumb_w/1020/2024/01/02/su30-1704202132864.jpg','2024-01-04 09:39:04',1,4,NULL,0,1),(65,'Nhiệt độ giảm mạnh, miền Bắc mưa rét','(Dân trí) - Đón không khí lạnh tăng cường, miền Bắc giảm nhiệt mạnh trong ngày 3/1. Mức nhiệt thấp nhất ở đồng bằng chạm ngưỡng 15-18 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 8 độ C.\r\nSáng 3/1, không khí lạnh tăng cường ảnh hưởng đến khu vực phía Đông Bắc Bộ, sau đó tác động đến phía Tây Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và một số nơi ở Trung Trung Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh lên cấp 3; vùng ven biển cấp 3-4.\r\n\r\nTrung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết trong hôm nay, thời tiết miền Bắc mưa rào rải rác và có dông. Đồng thời, nhiệt độ tại đồng bằng giảm xuống ngưỡng thấp nhất 15-18 độ C, vùng núi 12-14 độ C, khu vực núi cao có nơi dưới 8 độ C.\r\n\r\nTừ Quảng Bình đến Khánh Hòa, mưa rào và dông cũng xuất hiện kèm nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.\r\n\r\nDo đặc điểm của không khí lạnh lần này là lệch đông, rét đậm có thể được ghi nhận ở khu vực vùng núi Đông Bắc Bộ. Tại Tây Bắc Bộ, nền nhiệt giảm nhưng không xuống mức quá thấp, dao động trong khoảng 15-17 độ C. \r\nTrang Accuweather dự báo Hà Nội ghi nhận mức giảm nhiệt đáng kể trong hôm nay kèm theo mưa dông. Nền nhiệt dao động trong ngưỡng 17-19 độ C, trời rét.\r\n\r\nTrạng thái này chỉ kéo dài đến hết ngày 4/1, sau đó khu vực hửng nắng và tăng nhiệt trở lại. Đến cuối tuần (ngày 7/1), một đợt không khí lạnh yếu tiếp tục tràn về khiến nhiệt độ giảm nhẹ.\r\n\r\nNhững ngày tới, chất lượng không khí tại Hà Nội có thể được cải thiện khi không khí lạnh tác động khiến các chất bụi bẩn được khuếch tán. Đồng thời, hiện tượng sương mù cũng chấm dứt ở miền Bắc.\r\n\r\nTrên biển, vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8. Sóng cao 1,5-2,5m, biển động. Khu vực bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8-9. Sóng cao 3-5m, biển động mạnh.\r\n\r\nTừ chiều 3/1, vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi có gió Đông Bắc mạnh cấp 5-6, giật cấp 7; sóng cao 1,5-2,5m, biển động. Khu vực giữa Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7-8; sóng cao 2-4m, biển động.\r\n\r\nĐến chiều tối, vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau và vùng biển phía tây của nam Biển Đông (bao gồm vùng biển phía Tây quần đảo Trường Sa) có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7-8. Sóng cao 2-4m, biển động.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/wgwqyO_HUQbg2RDbp7YHC1m2BLY=/zoom/378_252/2023/12/20/ret-dau-muahuu-nghi-edited-1703087817556.jpeg','2024-01-04 09:39:50',1,4,NULL,0,1),(66,'Thái Lan công bố danh sách dự Asian Cup 2023: Nhiều sự vắng mặt đáng tiếc','(Dân trí) - HLV Masatada Ishii vừa công bố bản danh sách 26 cầu thủ Thái Lan tham dự Asian Cup 2023. Chanathip và nhiều ngôi sao khác không góp mặt.\r\nThái Lan là một trong những đội bóng sớm công bố danh sách 26 cầu thủ tham dự Asian Cup 2023. Đáng chú ý, trong bản danh sách của HLV Masatada Ishii, người hâm mộ không thấy nhiều cầu thủ chủ chốt.\r\nSự vắng mặt đáng tiếc nhất là tiền vệ nhạc trưởng Chanathip Songkrasin. Cầu thủ được mệnh danh là \"Messi Thái\" không thể góp mặt ở giải đấu này vì chưa hồi phục chấn thương. Tiền vệ sinh năm 1993 đã gặp vấn đề trong trận đấu với Trung Quốc ở vòng loại World Cup 2026 vào tháng 11. Từ thời điểm đó tới nay, Chanathip Songkrasin vẫn chưa thể trở lại.\r\n\r\nCũng giống như Chanathip Songkrasin, cầu thủ kỳ cựu khác là Teerasil Dangda cũng không thể lên đội tuyển Thái Lan vì chấn thương. Đáng chú ý, tân HLV đội tuyển Thái Lan gạch tên hàng loạt công thần như Thitiphan, Pokklaw Anan, Adisorn Promsak…\r\nHLV người Nhật Bản chỉ gọi hai cầu thủ nhập tịch lên đội tuyển Thái Lan là Nicholas Mickelson và Elias Dolah. Hàng loạt ngôi sao nhập tịch khác như Kevin Deeromram, Manuel Bihr, James Beresford, Athit Berg, Ben Davis… đều vắng mặt.\r\n\r\nHLV Masatada Ishii triệu tập khá nhiều cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài như Suphanat Mueanta (OH Leuven, Bỉ), Nicholas Mickelson (OB, Đan Mạch), Supachok Sarachat (Consadole Sapporo, Nhật Bản), Ekanit Panya (Urawa Reds, Nhật Bản)\r\n\r\nMới đây, Thái Lan vừa hứng chịu trận thua đậm với tỷ số 0-5 trước Nhật Bản. Ở Asian Cup 2023, họ nằm chung bảng với Kyrgyzstan, Oman và Saudi Arabia.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/xQbN7qRfqW_tkuDmz-fO-DYdlGw=/thumb_w/1020/2024/01/03/madamepang2311221-1640930675941-1704269784055.jpeg','2024-01-04 09:43:29',2,4,NULL,0,1),(67,'HLV Park Hang Seo suýt phá hợp đồng với đội tuyển Việt Nam','(Dân trí) - Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Malaysia, Hamidin Mohd Amin, tiết lộ HLV Park Hang Seo từng suýt nữa phá hợp đồng với đội tuyển Việt Nam.\r\nNgười đứng đầu bóng đá Malaysia tiết lộ rằng ông từng đàm phán với HLV Park Hang Seo vào năm 2022, thời điểm chiến lược gia người Hàn Quốc chỉ còn một năm hợp đồng với đội tuyển Việt Nam.\r\nHLV Park Hang Seo là một trong những ứng cử viên nặng ký tiếp quản ghế nóng của đội tuyển Malaysia. Chủ tịch Hamidin Mohd Amin tự tin rằng có thể thuyết phục ông thầy người Hàn Quốc gia nhập đội bóng.\r\n\r\nÔng Hamidin Mohd Amin cho biết: \"Tôi có thể chia sẻ rằng HLV Park Hang Seo suýt nữa chuyển tới làm việc ở Malaysia. Ông ấy bày tỏ việc sẵn sàng phá hợp đồng ở đội tuyển Việt Nam. Ông muốn tới Malaysia và huấn luyện các cầu thủ nhập tịch.\r\n\r\nÔng Park nói rằng đội tuyển Malaysia có nhiều cầu thủ nhập tịch sáng giá như Corbin Ong, Mohamadou Sumareh. Mặc dù từng giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trước Malaysia nhưng ông ấy vẫn muốn tới đây làm việc\".\r\nMặc dù vậy, sau quá trình phỏng vấn các ứng viên cho ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia, Liên đoàn bóng đá Malaysia đã lựa chọn một HLV khác người Hàn Quốc là Kim Pan Gon. Dù sao, họ cũng hài lòng với sự lựa chọn này khi đội tuyển Malaysia thăng tiến sau khi HLV Kim Pan Gon dẫn dắt.\r\n\r\nDưới thời HLV này, đội tuyển Malaysia đã nhảy từ thứ 157 lên thứ 130 thế giới. Họ đã giành quyền tham dự Asian Cup 2023 và giành hai chiến thắng ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.\r\n\r\nTrong khi đó, HLV Park Hang Seo vẫn chưa quyết định gia nhập đội bóng nào sau khi rời đội tuyển Việt Nam. Ông đã nhận được không ít lời mời từ Đông Nam Á nhưng chưa đưa ra quyết định cuối cùng.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/lcf_lDKbJwWr8yk2-fC1zVWXzSI=/thumb_w/1020/2024/01/03/parkhonco169tttm-1628158020275-1704268308657.jpg','2024-01-04 09:44:02',2,4,NULL,0,1),(68,'Ngôi sao điền kinh từng dự Olympic bị đâm chết','(Dân trí) - Ngôi sao điền kinh người Uganda từng ba lần dự Olympic, Benjamin Kiplagat được phát hiện qua đời với một vết đâm ở trên cổ vào sáng 31/12.\r\nNgôi sao điền kinh của Uganda, Benjamin Kiplagat được phát hiện đã tử vong gần dịp giao thừa. Thi thể của anh được tìm thấy trong một chiếc xe ở thành phố Eldoret (Kenya) với một vết đâm ở trên cổ.\r\n\r\nCảnh sát Kenya đã lập tức mở cuộc điều tra vì nghi ngờ Kiplagat bị hạ sát. Được biết Kiplagat có mặt tại Eldoret để tập luyện nhằm chuẩn bị cho các giải điền kinh vào đầu năm 2024.\r\nChỉ huy cảnh sát Kenya, Stephen Okal cho biết các cảnh sát nhận được tin nhắn về một vụ tai nạn giao thông và đã đến hiện trường vào khoảng 5h sáng. Tại đây, họ tìm thấy Kiplagat nằm trên ghế lái với vết đâm ở ngực và cổ. Cảnh sát nghi ngờ đây là vụ cướp tài sản vì tiền và điện thoại di động của nạn nhân đã bị lấy đi.\r\n\r\nNgày 2/1, cảnh sát bắt giữ hai người đàn ông liên quan đến sự việc. Một con dao nghi được sử dụng trong vụ giết Kiplagat đã được tìm thấy trên người một trong những nghi phạm.\r\n\r\nBenjamin Kiplagat sinh năm 1989, đã có 18 năm thi đấu đỉnh cao. Anh đã tham dự tổng cộng 3 kỳ Olympic liên tiếp, bắt đầu từ năm 2012. Ngoài ra, Kiplagat cũng từng tham dự nhiều giải vô địch thế giới.\r\n\r\nKiplagat bắt đầu chạy bộ sau thành công của đồng hương Boniface Kiprop tại giải vô địch trẻ thế giới năm 2004. Kiplagat bắt đầu sự nghiệp với tư cách là vận động viên chạy 10.000m, rồi rút ngắn cự ly, chạy 1.500m, 5.000m và nội dung vượt rào 3.000m.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/MNe2cp42yVTH1CM2_JgkYHTGyrI=/thumb_w/1020/2024/01/03/kipalgat-crop-1704238741499.jpeg','2024-01-04 09:45:59',2,4,NULL,0,1),(69,'Rafael Nadal chia sẻ sau chiến thắng ấn tượng trước Thiem','(Dân trí) - Trở lại sân đấu sau một năm nghỉ dưỡng thương, Rafael Nadal đã giành chiến thắng thuyết phục trước Dominic Thiem ở vòng 1 giải ATP 250 Brisbane International tại Australia.\r\nChia sẻ với báo giới sau trận thắng Dominic Thiem ngày 2/1, Nadal không giấu được niềm vui: \"Tôi đã chơi chắc chắn, không mắc nhiều lỗi. Tôi nghĩ rằng tôi đã đúng đắn khi chọn những cú đánh mà tôi phải thực hiện. Đó là điều khó khăn sau một thời gian dài và tôi cảm thấy hài lòng.\r\n\r\nCách tiếp cận của tôi chỉ là cố gắng tận hưởng từng ngày mà tôi có cơ hội ra sân. Nếu tôi có thể chơi nhiều trận đấu hơn thì sẽ hữu ích trong việc phục hồi để trở lại cạnh tranh với các tay vợt hàng đầu.\r\nMục tiêu của tôi vẫn là trung hạn, trong vài tháng nữa là cố gắng trở lại với phong độ tốt nhất. Hiện tại, nếu tôi có khả năng cạnh tranh, đó là điều tuyệt vời. Hôm nay là một ngày tích cực và tôi sẽ nỗ lực nhiều hơn vào ngày mai\".\r\n\r\nTại vòng 2 Brisbane International, Nadal sẽ đối đầu tay vợt người Australia, Jason Murray Kubler ngày 4/1. Ở trận đấu đáng chú ý khác, tay vợt số 8 thế giới Holge Rune sẽ đối đầu Shevchenko vào 17h00 hôm nay (3/1).\r\n\r\nBên cạnh Brisbane International 2024, giải quần vợt đồng đội United Cup 2024 diễn ra đầy hấp dẫn. Sau hai trận thắng liên tiếp ở vòng bảng, đội tuyển Serbia sẽ đối đầu chủ nhà Australia tại tứ kết, bao gồm một trận đơn nam, một trận đơn nữ và một trận đôi nam nữ.\r\n\r\nNovak Djokovic sẽ đối đầu De Minaur ở trận đơn nam diễn ra vào 16h00 hôm nay (3/1). Ở hai lần đối đầu gần đây nhất tại Australian Open, Djokovic đều thắng áp đảo De Minaur.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/BQvtW8lHveTGkH0EBHO5uPZdKVE=/thumb_w/1020/2024/01/03/nadal-1704246343501.jpeg','2024-01-04 10:04:04',2,4,NULL,0,1),(70,'HLV Thái Lan thừa nhận Nhật Bản quá mạnh so với trình độ Đông Nam Á','(Dân trí) - Sau trận thua Nhật Bản 0-5, HLV Masatada Ishii của Thái Lan thừa nhận Nhật Bản quá mạnh so với đại diện của bóng đá Đông Nam Á.\r\nHLV Masatada Ishii (người Nhật Bản) của đội tuyển Thái Lan nói: \"Chúng tôi thua đậm nhưng đây là điều không có gì lạ. Đây là trận cầu tạo ra sự thử thách cho đội tuyển Thái Lan từ đầu đến cuối\".\r\n\r\n\"Vì vậy, dù chúng ta để thủng lưới bao nhiêu bàn, trận đấu với Nhật Bản vẫn không phải là thất bại hoàn toàn đối với đội tuyển Thái Lan. Đây là điều mà tôi đã nói trước khi trận đấu diễn ra. Việc được thi đấu ở sân vận động quốc gia của Nhật Bản (tại Tokyo) cũng đã là niềm tự hào\", HLV Ishii nói thêm.\r\nTrận đấu giữa đội tuyển Thái Lan và đội tuyển Nhật Bản vào ngày 1/1 là trận đấu chuẩn bị cho cả hai đội trước khi tham dự Asian Cup 2023.\r\n\r\nTại Asian Cup, Thái Lan ở bảng F cùng các đội Kyrgyzstan, Oman và Saudi Arabia. Đội bóng đất Chùa Vàng lần lượt gặp Kyrgyzstan vào ngày 16/1, gặp Oman vào ngày 21/1 và gặp Saudi Arabia vào ngày 25/1.\r\n\r\nTrong khi đó, Nhật Bản thuộc bảng D cùng các đội Iraq, Indonesia và đội tuyển Việt Nam. Trong số này, đáng chú ý có Indonesia và Việt Nam là các đội Đông Nam Á, có nhiều nét tương đồng với Thái Lan.\r\nHLV Masatada Ishii nhận xét về chất lượng của đội tuyển Nhật Bản so với Thái Lan: \"Đây là lần đầu tôi dẫn dắt một đội tuyển quốc gia. Tôi ngay lập tức nhận ra rằng khoảng cách giữa đội tuyển Nhật Bản và đội tuyển Đông Nam Á như Thái Lan rất xa\".\r\n\r\n\"Tôi sẽ rút kinh nghiệm từ trận thua Nhật Bản, để áp dụng cho các trận tiếp theo, đặc biệt là rút kinh nghiệm cho Asian Cup\", HLV Masatada Ishii nói thêm.\r\n\r\nNhận xét này có thể cũng dành cho các đội Đông Nam Á nói chung, vì khoảng cách trình độ giữa các đội Đông Nam Á như Việt Nam và Indonesia với đội tuyển Nhật Bản vẫn còn rất lớn.\r\n\r\nỞ Asian Cup 2023, đội tuyển Nhật sẽ có trận ra quân gặp đội tuyển Việt Nam vào ngày 14/1. Ngày 24/1, Nhật Bản sẽ gặp Indonesia. Xen giữa hai trận đấu nói trên, Nhật Bản sẽ gặp Iraq ngày 19/1.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/6LioWKci_r4R91K1Hk96zCw0KrE=/thumb_w/1020/2024/01/01/hlvthai2fat1-1-24-1704116825264.jpeg','2024-01-04 10:05:13',2,4,NULL,0,1),(71,'Võ sĩ từng đối đầu với Tyson Fury qua đời ở tuổi 29','(Dân trí) - Võ sĩ quyền anh hạng siêu trung người Thổ Nhĩ Kỳ, Cem Kilic bất ngờ qua đời ở tuổi 29 và làng quyền anh thế giới đã bày tỏ sự thương tiếc.\r\nCem Kilic, võ sĩ người Thổ Nhĩ Kỳ nhưng sinh ra ở Đức, bắt đầu chuyển đến Los Angeles (Mỹ) khi 19 tuổi để theo đuổi quyền anh chuyên nghiệp vào năm 2014.\r\n\r\nTrong tổng số 18 trận đấu mà võ sĩ 29 tuổi đã trải qua, anh chỉ thua duy nhất đúng một lần trước võ sĩ người Mỹ Steven Nelson vào tháng 1/2020, còn lại đều chiến thắng. Đáng chú ý, Cem Kilic có tới 11 chiến thắng bằng knock-out trong số 17 trận thắng của mình.\r\nTuy nhiên, theo Boxing Scene, võ sĩ người Thổ Nhĩ Kỳ đã bị nghiện ma túy và gặp các vấn đề sức khỏe tâm thần trong những năm gần đây. Cái chết đột ngột của Cem Kilic cách đây hai ngày được cho là do dùng ma túy quá liều. \r\n\r\n\"Chúng tôi đã biết tin về cái chết của một trong những cựu võ sĩ quốc gia của chúng tôi. Chúng tôi cầu mong sự bình yên cho những người thân đang đau buồn của anh ấy. An nghỉ nhé\", chủ tịch Liên đoàn quyền anh Thổ Nhĩ Kỳ, Eyup Gozgec bày tỏ sau cái chết của Cem Kilic.\r\n\r\nNgười quản lý cũ của Kilic, Shane Shapiro cũng đã bày tỏ sự tiếc thương đầy xúc động: \"Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ viết một cái gì đó như thế này vào lúc này. Tôi sốc. RIP Cem Kilic, võ sĩ đầu tiên đã trao cơ hội cho tôi, một người chuyển từ Đức đến Los Angeles, đã sống với tôi 7 năm và là một phần của gia đình tôi. \r\n\r\nTôi và Cem luôn ở bên cạnh nhau… chúng tôi đã có rất nhiều thăng trầm và không phải lúc nào cũng nhìn thấy nhau, nhưng những kỷ niệm chúng tôi đã có cùng nhau sẽ không bao giờ phai nhạt. Bạn sẽ luôn được nhớ đến\".','https://cdnphoto.dantri.com.vn/fOLmkiWXbzN3v68gkC8aiFwZ13E=/thumb_w/1020/2024/01/01/kilic-2-1704073305561.jpg','2024-01-04 10:05:39',2,4,NULL,0,1),(72,'VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 trở lại với sự đồng hành của VPBank','(Dân trí) - Tháng 3/2024, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh vượng VPBank đồng hành cùng VnExpress Marathon tổ chức VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, dự kiến quy tụ hơn 11.000 vận động viên.\r\nĐây là mùa giải thứ hai của giải chạy VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight, sau lần đầu tiên được tổ chức thành công vào tháng 2/2023.\r\n\r\nGiải chạy cũng ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải marathon là VPBank và VnExpress trong mối quan hệ hợp tác chiến lược, kiến tạo nên những sự kiện chạy bộ đỉnh cao, quy mô lớn dành cho cộng đồng yêu thể thao Việt Nam và quốc tế.\r\n\r\nTrước đó, VPBank VnExpress Marathon đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải chạy VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight trong 5 năm từ 2024 - 2028. Trong lần hợp tác đầu tiên vào tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.\r\nĐại diện VPBank cho biết, TPHCM với nhịp sống năng động, hiện đại là trung tâm kinh tế, tài chính lớn nhất cả nước và cũng là một trong những nơi có phong trào chạy bộ phát triển mạnh nhất Việt Nam.\r\n\r\n\"Tình yêu chạy bộ của người dân thành phố đồng điệu với văn hóa chạy bộ và chiến lược phát triển, lan tỏa phong trào chạy bộ mà VPBank theo đuổi gần một thập kỷ qua với hơn 11 giải chạy đã được ngân hàng tổ chức.\r\n\r\nChúng tôi đặt nhiều kỳ vọng ở giải chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024, với niềm tin rằng việc đồng hành cùng VnExpress Marathon sẽ kiến tạo nên những đỉnh cao mới cho phong trào chạy bộ Việt Nam, lan tỏa những giá trị thịnh vượng thể chất và tinh thần đến với mọi người, mọi nhà, mọi vùng đất, và kiến tạo nên một cộng đồng người Việt yêu thể thao, sống khỏe mạnh và lành mạnh\", đại diện ngân hàng nói.\r\nBan tổ chức cho biết sẽ nỗ lực mang lại những trải nghiệm tốt nhất cho vận động viên (VĐV) tham dự giải như các VĐV cự ly 21km và 42km sẽ nhận áo Finisher sau khi hoàn thành đường đua đúng quy định. Yếu tố an toàn, chuyên nghiệp trên đường chạy, trải nghiệm hấp dẫn cho runner được đặt lên hàng đầu.\r\n\r\nVPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh rạng sáng ngày 3/3/2024 với cổng xuất phát của 4 cự ly được đặt tại đường Trương Định, đi qua công viên Tao Đàn - một trong những địa danh mang tính di sản của thành phố.\r\n\r\nDự kiến hơn 11.000 VĐV tranh tài trên cung đường qua những danh thắng nổi tiếng như Dinh Độc Lập, nhà thờ Đức Bà, bến Bạch Đằng... khám phá sự trẻ trung, năng động của quận 1 hay khu đô thị mới Thủ Thiêm và sau đó về đích tại đường Lê Duẩn, đoạn trước Thảo Cầm Viên.\r\n\r\nĐường chạy nhiều màu sắc này sẽ là cơ hội để VĐV ngắm nhìn \"thành phố không ngủ\" với nhịp sống tấp nập bất kể ngày đêm qua những lăng kính khác biệt. Đây cũng là cơ hội tuyệt vời để ban tổ chức và các runner được chung tay góp phần quảng bá hình ảnh TPHCM về đêm rực rỡ, sôi động đến với cộng đồng chạy bộ trong nước và quốc tế.\r\nVnExpress Marathon là hệ thống giải chạy có quy mô hàng đầu Việt Nam, do báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ Trực tuyến FPT (FPT Online) vận hành và sở hữu. Giải được tổ chức lần đầu năm 2019 tại TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, đến nay, giải đã trở thành hệ thống giải chạy tổ chức thường niên tại các thành phố du lịch hấp dẫn.\r\n\r\nTrong năm 2023, giải được tổ chức tại TPHCM (11-12/2/2023), Huế (16/4/2023), Quy Nhơn (11/6/2023), Nha Trang (13/8/2023), Hạ Long (10/9/2023), Thủ đô Hà Nội (25-26/11/2023), Hải Phòng (17/12/2023).\r\n\r\nVới những nỗ lực xây dựng cộng đồng không ngừng nghỉ, VnExpress Marathon đã nhận giải bạc tại Asian Media Awards 2021 do Hiệp hội Báo chí thế giới WAN-IFRA trao tặng. Toàn bộ đường chạy của hệ thống VnExpress Marathon năm 2022 và nhiều giải năm 2023 đã được cấp chứng nhận tiêu chuẩn đường chạy của AIMS-World Athletics (do Hiệp hội Marathon quốc tế và Liên đoàn Điền kinh Thế giới cấp).\r\n\r\nTrong khi đó, VPBank là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần được thành lập sớm nhất tại Việt Nam, có lịch sử phát triển bền vững trong 30 năm và đang giữ vị thế ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất Việt Nam. Năm 2023, ngân hàng này đứng vị trí 173 trong bảng xếp hạng 500 các thương hiệu ngân hàng có giá trị lớn nhất toàn cầu.\r\n\r\nSau gần một thập kỷ gắn bó với phong trào chạy bộ, đến nay, VPBank đã tổ chức và đồng hành cùng 11 giải chạy bộ lớn dành cho cộng đồng, là một trong những doanh nghiệp tiên phong và dày dạn kinh nghiệm trong phong trào chạy bộ tại Việt Nam.\r\n\r\nHàng chục nghìn VĐV chuyên nghiệp và không chuyên đã tham gia các giải chạy do VPBank tổ chức và ngân hàng này cũng là doanh nghiệp có câu lạc bộ chạy bộ lớn nhất Việt Nam - câu lạc bộ VPRun, với hơn 2.000 thành viên.\r\n\r\nThông tin liên hệ:\r\n\r\nVPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024\r\n\r\nHotline: 1900 633 003\r\n\r\nFanpage: VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight\r\n\r\nHòm mail: vmhochiminh@vnexpress.net\r\n\r\nWebsite: https://vm.vnexpress.net\r\n','https://cdnphoto.dantri.com.vn/BbiTt6xbGay3to0gW-N6yWzcsrk=/thumb_w/1020/2024/01/02/tcbcvpbank-vnexpress-marathon-hcmc-midnight-2024docx-1704183353331.jpeg','2024-01-04 10:06:19',2,4,NULL,0,1),(73,'KyungLab đồng hành cùng hội nghị chuyên ngành da liễu','(Dân trí) - Thương hiệu KyungLab đã đồng hành cùng hội nghị khoa học kỷ niệm 41 năm ngày thành lập Bệnh viện Da liễu Trung ương và giới thiệu nhiều dòng sản phẩm chăm sóc da đến khách hàng.\r\nHội nghị khoa học chuyên ngành da liễu nhân kỷ niệm 41 năm ngày thành lập Bệnh viện Da liễu Trung ương có sự tham dự của nhiều chuyên gia đầu ngành da liễu Việt Nam. Sự kiện còn quy tụ nhiều báo cáo, chia sẻ tổng quan về bệnh phong, vảy nến và các bệnh ngoài da thường gặp, cung cấp nhiều thông tin, kiến thức y khoa giá trị.\r\n\r\nTham gia với tư cách là nhà tài trợ kim cương, KyungLab đã mang đến những dòng sản phẩm chất lượng đáp ứng cho nhu cầu chăm sóc da và được các chuyên gia tại hội nghị đánh giá cao.\r\nĐại diện KyungLab cho biết, các khách mời tham dự hội nghị có cơ hội trải nghiệm sản phẩm và nhận được nhiều phần quà là các sản phẩm chăm sóc và làm đẹp da từ thương hiệu KyungLab.\r\nBên cạnh đó, KyungLab cũng giới thiệu đến hội nghị sản phẩm Kyung Lab Pure TRX Pigment Control được trình bày bởi bác sĩ Bạch Văn Khoa. Đây là sản phẩm nổi bật của KyungLab chứa các hoạt chất làm trắng da như Niacinamide, Glutathione, Arbutin, Tranexamic Acid, AHA,… hỗ trợ làm trắng da, hỗ trợ dưỡng ẩm cho làn da.\r\nBà Trương Thị Huyền Thương - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Thương mại Quốc tế SSMB (nhà phân phối độc quyền thương hiệu KyungLab) cho biết: \"Thấu hiểu các vấn đề làn da phụ nữ Á Đông đang gặp phải các vấn đề như sạm, nám, tàn nhang, lão hóa, KyungLab đã ưu tiên lựa chọn các sản phẩm chất lượng, nhằm mang đến trải nghiệm chăm sóc da theo chuẩn clinic tại nhà, hỗ trợ tìm lại sự cân bằng và nuôi dưỡng làn da cho chị em phụ nữ. Có cơ hội được tham gia hội nghị khoa học của Bệnh viện da liễu lần này, chúng tôi kỳ vọng sản phẩm sẽ tiếp cận rộng rãi với người tiêu dùng, xây dựng vị thế ngày một lớn mạnh hơn trên thị trường dược mỹ phẩm Việt Nam\".\r\n\r\nĐại diện KyungLab cho biết thêm, là thương hiệu mỹ phẩm, dược mỹ phẩm có xuất xứ từ Hàn Quốc, hơn một năm có mặt tại thị trường Việt Nam, KyungLab đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng sau khi sử dụng. Với các thành phần lành tính cho da, KyungLab đã từng bước xây dựng quy trình chăm sóc chuyên nghiệp dành cho các loại da và hỗ trợ cải thiện các vấn đề về lão hóa da thường gặp của phụ nữ châu Á.\r\n\r\nTìm hiểu thêm về sản phẩm, liên hệ:\r\n\r\nKyunglab - công thức tối ưu cho da đẹp tự nhiên theo chuẩn châu Á\r\n\r\nWebsite: http://kyunglab.vn/\r\n\r\nHotline: 096 369 4664\r\n\r\nĐịa chỉ: VP19, tầng 3, tòa nhà N01C - Golden Land, No. 275 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội.\r\n\r\nSản phẩm Kyung Lab Pure TRX Pigment Control có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 229/22/XNQCMP - YTHN do Sở Y tế Hà Nội cấp ngày 13/10/2022.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/BXFA3pt6qv27mqSEaYea26ztZy0=/thumb_w/1020/2023/01/13/dau-an-kyunglab-bv-da-lieu-tu-dan-tridocx-1673608995437.jpeg','2024-01-04 10:07:34',3,4,NULL,0,1),(74,'Bí quyết để phụ nữ sở hữu làn da tươi trẻ','(Dân trí) - Combo Ric Skin góp phần giúp làn da săn chắc, mờ vết thâm, nám, hỗ trợ phục hồi da hư tổn.\r\nBộ 3 sản phẩm Ric Skin Kohinoor bao gồm Ric Skin Vita B5 Milk Cream, Ric Skin DNA Plant, Ric Skin Dr N.A.M được nhiều chị em quan tâm.\r\nRic Skin Vita B5 Milk Cream\r\n\r\nĐược sản xuất từ các thành phần chính như collagen peptide, vitamin B5, HA, chiết xuất vỏ đậu xanh, chiết xuất lựu, chiết xuất tảo nâu… sản phẩm phù hợp cho làn da, trong đó có da nhạy cảm.\r\n\r\nChiết xuất từ rễ nhân sâm - một loại thảo dược quý cung cấp nhiều chất chống oxy hóa, vitamin B giúp đem đến hiệu quả chăm sóc da. Những thành phần này cũng giúp tăng cường sản xuất collagen ở lớp hạ bì, từ đó giúp da săn chắc, đàn hồi hơn, da dần giảm sự xuất hiện của nếp nhăn và đường nhăn.\r\nRic Skin Vita B5 Milk Cream bổ sung các hoạt chất giúp da giữ nước, dưỡng ẩm, góp phần giúp da mềm mịn, tạo màng liên kết độ ẩm để giảm tình trạng khô da, bong tróc hoặc mốc da khi trang điểm.\r\n\r\nMuốn làn da được khỏe mạnh, bạn phải phục hồi da, nuôi dưỡng từ sâu bên trong mới có tác dụng lâu dài.\r\n\r\nTinh chất tế bào gốc Ric Skin DNA Plant\r\n\r\nKhi làn da được phục hồi sâu từ bên trong, tinh chất tế bào gốc Ric Skin DNA Plant có vai trò nuôi dưỡng da. Tình trạng da không được căng bóng, giảm sự đàn hồi là do thiếu collagen. Bắt đầu từ tuổi 25, collagen trong cơ thể sẽ hao hụt đi tầm 1-1,5%. Chính vì thế, bạn cần bổ sung collagen để làn da luôn căng mọng, trắng sáng.\r\n\r\nRic Skin DNA Plant là dòng serum tế bào gốc thực vật, cấp ẩm, giảm tình trạng lão hóa da, hỗ trợ cải thiện nám và tàn nhang.\r\nTrong bảng thành phần có sự xuất hiện của Hyaluronic acid, có tác dụng tăng cường độ ẩm cho da. Hyaluronic acid giúp hồi sinh các lớp bề mặt bên ngoài của da, giúp da mịn màng hơn và được ngậm nước, hỗ trợ cải thiện nếp nhăn, đường nhăn, các rãnh cười… trên khuôn mặt.\r\n\r\nRic Skin Dr N.A.M\r\n\r\nQua thời gian, làn da có sự thay đổi theo như nám, tàn nhang, các đốm nâu… do sự gia tắc sắc tố, thay đổi nội tiết, điều kiện môi trường… Một làn da chi chít các vệt nám, đốm nâu sẽ khiến bạn mất tự tin và cộng thêm vài tuổi.\r\n\r\nRic Skin Dr N.A.M có sử dụng một thành phần khá mạnh đó chính là Retinol. Chúng có khả năng ức chế sản sinh tế bào sắc tố melanin - nguyên nhân chính gây ra nám, tàn nhang và đốm nâu.\r\nBên cạnh công dụng hỗ trợ xóa nám, mờ thâm, trắng da, thì Retinol còn có tác dụng kích thích quá trình sản sinh collagen để trẻ hóa làn da. Sự gia tăng collagen sẽ giúp da giảm nếp nhăn, làm chậm quá trình lão hóa, làn da trở nên rạng rỡ, tràn đầy sức sống.\r\n\r\nKết hợp cả 3 sản phẩm trong combo của Ric Skin Kohinoor góp phần giúp chị em tự tin về vẻ bề ngoài của mình.\r\n\r\nHiện nay, combo của Ric Skin Kohinoor được bán hầu hết tại các tỉnh thành Việt Nam. Bạn có thể mua trực tiếp sản phẩm trên website chính thức của công ty, qua các sàn thương mại điện tử (facebook, lazada, shopee, tiki…) hoặc bất kỳ đại lý nào phân phối sản phẩm trên toàn quốc.\r\nSản phẩm phân phối bởi công ty cổ phần tập đoàn Kohinoor star\r\n\r\nĐịa chỉ: Số 40, đường 2.2, khu Gamuda Gardens, phường Trần Phú, quận\r\n\r\nHoàng Mai, thành phố Hà Nội, Việt Nam.\r\n\r\nWebsite: kohinoor.com.vn\r\n\r\nMua sản phẩm chính hãng tại đây: https://vt.tiktok.com/ZSRcYHFaG/\r\n\r\nGiấy xác nhận nội dung quảng cáo của Ric Skin Vita B5 Milk Cream, Ric Skin DNA Plant số 111/22/XNQCMP-THN do Sở y tế Hà Nội cấp ngày 28/6/2022. Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của Ric Skin Dr N.A.M số 152/22/XNQCMP-THN do Sở y tế Hà Nội cấp ngày 25/7/2022. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/w01Gs8mrhA1ATIBVN_udmjFDMMU=/thumb_w/1020/2022/12/29/bi-quyet-de-phu-nu-so-huu-lan-da-tuoi-tre-dantri-edit-suadocx-1672308130012.jpeg','2024-01-04 10:08:17',3,4,NULL,4,1),(75,'Cải thiện sẹo nhờ Scargel Auxilto','(Dân trí) - Việc sử dụng càng sớm và đúng cách sản phẩm hỗ trợ ngăn ngừa, cải thiện sẹo sẽ giúp tối ưu hiệu quả thẩm mỹ.\r\nTrong cuộc sống, ít nhiều mỗi người sẽ có vết sẹo. Đó có thể là vết sẹo khi bạn té ngã trong lần leo núi, từ một lần nấu ăn bị bỏng nước sôi, hay từ vết mổ khi người mẹ đón con chào đời… Vết sẹo ấy có thể to, có thể nhỏ, có thể ở vị trí kín đáo như vùng lưng, bụng… nhưng cũng có thể ở những vị trí mà ai cũng dễ dàng nhìn thấy như gương mặt, cánh tay, chân, cổ… Chính cách \"đối xử\" với vết sẹo ấy và tìm cách khắc phục khiếm khuyết sẽ giúp mỗi người đẹp hơn, tự tin hơn mỗi ngày.\r\n\r\nNên \"đối xử\" với sẹo như thế nào?\r\n\r\nDù với lý do nào, khi một vết sẹo xuất hiện trên cơ thể, hãy chọn cách \"đối xử\" với chúng một cách phù hợp nhất để vết sẹo mau chóng được cải thiện.\r\n\r\nTrước tiên, hãy chăm sóc vết thương thật tốt để tránh nhiễm trùng và giúp lành thương nhanh chóng. Điều này sẽ giảm thiểu nguy cơ bị sẹo hoặc bị sẹo nghiêm trọng. Sau khi vết thương đã lành (vết thương đóng miệng, lên da non; hoặc sau khi cắt chỉ đối với vết khâu), hãy sử dụng các sản phẩm ngăn ngừa sẹo để tránh tình trạng sẹo xấu xuất hiện. Việc sử dụng càng sớm và đúng cách các sản phẩm này sẽ giúp tăng cường tối đa hiệu quả ngăn ngừa sẹo, đặc biệt đối với những người có cơ địa sẹo lồi, sẹo phì đại, hay với những trường hợp vết thương nghiêm trọng hoặc vị trí vết thương nằm ở những khu vực căng kéo như ngực, vai, tay, đầu gối và đùi,…\r\nMột điều quan trọng không kém là bạn cần kiên trì trong việc điều trị sẹo. Theo nghiên cứu, vùng mô sẹo đôi khi mất đến 2 năm để ổn định, thậm chí quá trình phát triển của sẹo lồi có thể kéo dài vài năm sau khi vết thương lành. Quá trình chăm sóc và điều trị cần kiên trì, không nên có tâm lý nóng vội và mong muốn đạt được kết quả một cách nhanh chóng. Bên cạnh đó, việc lựa chọn một sản phẩm phù hợp, hiệu quả với các thành phần tối ưu cũng như việc tuân thủ đúng chỉ định và liệu trình điều trị sẽ giúp bạn có được kết quả điều trị như mong muốn.\r\n\r\nScargel Auxilto giúp ngăn ngừa và cải thiện sẹo\r\nCó 3 yếu tố quan trọng cần đáp ứng để việc điều trị sẹo đạt được hiệu quả, gồm ngăn sự mất nước từ mô sẹo, dưỡng ẩm và chống nắng cho vùng mô sẹo. Scargel Auxilto hỗ trợ ngăn ngừa và cải thiện sẹo lồi và sẹo phì đại nhờ:\r\n\r\n- Gel sillicon giúp hỗ trợ bao kín vết sẹo và bảo vệ, ngăn cho mô sẹo không bị viêm và nhiễm khuẩn; hỗ trợ ngăn ngừa sự nhô lên của mô sẹo, làm phẳng sẹo nhờ ức chế sự tổng hợp collagen và điều chỉnh sự phân bổ collagen; ngăn ngừa sự mất nước từ mô sẹo, giúp đảm bảo độ ẩm cần thiết cho việc lành sẹo.\r\n\r\n- Chiết xuất hành tây giúp giảm sự hình thành sẹo, diệt khuẩn và chống viêm; nhờ đó cải thiện vết sẹo về hình dạng, độ cứng, sắc tố, cảm giác đau.\r\n\r\n- Allantoin có tác dụng cấp ẩm cho da, kháng viêm; ngoài ra, còn có khả năng kích thích loại bỏ lớp da chết và tăng cường sự tái tạo mô.\r\n\r\n- Tocopherol (vitamin E) có khả năng chống oxy hóa, kháng viêm và kích thích lành thương.\r\n\r\n- Chỉ số chống nắng SPF 30 giúp ngăn chặn tác động tiêu cực từ ánh sáng mặt trời dẫn đến tăng nguy cơ sẹo xuất hiện, tăng mức độ trầm trọng và nổi bật, gây chú ý của sẹo.\r\nDựa trên tác động cộng hợp của các thành phần, chỉ với một sản phẩm, quá trình ngăn ngừa sự hình thành sẹo cũng như cải thiện sẹo sẽ hiệu quả.\r\n\r\nTìm hiểu thêm thông tin chi tiết sản phẩm tại: https://auxilto.vn/','https://cdnphoto.dantri.com.vn/V-cBZu0-Q285rIRp6wJPtnBQquk=/thumb_w/1020/2022/12/20/cai-thiendocx-1671471960956.jpeg','2024-01-04 10:08:52',3,4,NULL,0,1),(76,'Hathor Beauty Ra mắt hệ sản phẩm Dr.Antibi dành cho da mụn','(Dân trí) - Công ty cổ phần tập đoàn Hathor Group (Hathor Beauty) vừa ra mắt hệ sản phẩm Dr.Antibi gồm Dr.Antibi, Dr.Antibi Plus, Dr.Antibi Serum được chiết xuất từ các thảo dược, hỗ trợ cho làn da mụn.\r\nViệc ra mắt dòng sản phẩm Dr.Antibi lần này, tiếp tục khẳng định tầm nhìn và vị thế của Hathor Beauty khi tạo ra sản phẩm chất lượng, hỗ trợ trị mụn cho giới trẻ hiện nay.\r\nChương trình có sự tham gia của hơn 100 khách mời là các đối tác, nhà phân phối xuất sắc của Hathor Beauty. Không gian trưng bày sang trọng, đẳng cấp được ban tổ chức đầu tư kỹ lưỡng giúp khách mời chiêm ngưỡng sản phẩm một cách chân thực nhất.\r\nTại sự kiện, bà Nguyễn Thị Ánh - CEO Hathor Beauty cùng các đối tác chia sẻ về những vấn đề mà khách hàng đang gặp phải, hệ lụy khi dùng các phương pháp trị mụn trôi nổi, không rõ nguồn gốc trên thị trường. Từ đó đưa ra hướng giải quyết cho khách hàng, cùng những ưu điểm trong sản phẩm mới lần này.\r\nTheo đó, hệ sản phẩm Dr.Antibi được chiết xuất từ các loại thảo dược lành tính cho làn da như: Chiết xuất dầu hạt Neem, chiết xuất cây tràm trà (4-terpineol), chiết xuất vỏ cây liễu trắng (Salix Alba Bark Extract), chiết xuất cây lộc đề (Gaultheria procumbens leaf extract)…\r\nSản phẩm có tác dụng hỗ trợ tiêu cồi mụn, hỗ trợ giảm sưng viêm, hỗ trợ thu nhỏ lỗ chân lông, góp phần ngăn ngừa mụn tái phát. Bên cạnh đó, hệ sản phẩm cũng hỗ trợ làm mờ các vết thâm do mụn, dưỡng ẩm cho da mịn màng, sáng hồng hơn. Trong đó sản phẩm Dr.Antibi Plus phù hợp với làn da nhạy cảm.\r\n\r\nSản phẩm Dr.Antibi Plus được ví như \"viên ngọc sáng\" của Hathor Beauty. Đây là giải pháp cho làn da mụn nặng, nhiễm độc do kem trộn…\r\n\r\nĐại diện Hathor Beauty cho biết, với tiêu chí 5K có trong sản phẩm (không cồn, không paraben, không silicon, không hương liệu, không thử nghiệm trên động vật), Hathor Beauty kỳ vọng Dr.Antibi sẽ giúp phụ nữ Việt hết mặc cảm về mụn, tự tin với vẻ đẹp của mình. Các sản phẩm đều đã được Sở Y tế cấp phép lưu hành.\r\n\r\nTrong khuôn khổ sự kiện, các khách mời giao lưu, chia sẻ các kiến thức như: \"Tác hại của khói bụi, ánh nắng mặt trời đối với làn da như thế nào? Giải pháp để giúp chị em và mọi người bảo vệ da một cách tốt nhất?\". Những thắc mắc về sản phẩm, về phương pháp chăm sóc da, bảo vệ làn da… đều được nhãn hàng giải đáp.\r\nPhát biểu tại sự kiện ra mắt sản phẩm mới, CEO Nguyễn Thị Ánh nhấn mạnh: \"Mục tiêu của buổi lễ nhằm giới thiệu đến khách hàng các sản phẩm trị mụn chất lượng, an toàn mang thương hiệu Hathor Beauty. Suốt gần 10 năm thành lập, chúng tôi luôn đặt sứ mệnh chăm sóc sắc đẹp Việt, tự hào \"Người Việt Nam dùng hàng Việt Nam\". Hathor Beauty sẽ chung vai sát cánh cùng đối tác trong quá trình xây dựng và nâng tầm ngành làm đẹp Việt\".\r\n\r\nCEO Nguyễn Thị Ánh cũng bày tỏ sự tri ân đến các khách mời, đối tác đã tham dự sự kiện, cũng như đã dành sự tin tưởng, đồng hành cùng Hathor Beauty trong suốt thời gian qua. Ngay từ những ngày đầu thành lập, Hathor Beauty đã xác định rõ giá trị cốt lõi của mình nằm ở chất lượng sản phẩm và chất lượng dịch vụ. Đây chính là động lực lớn nhất giúp doanh nghiệp tự tin phát triển thương hiệu, hướng tới nhiều giá trị tích cực cho cộng đồng làm đẹp tại Việt Nam, đúng với tôn chỉ \"Hathor Beauty - Nơi vẻ đẹp trở thành giá trị\".\r\n\r\nCông ty Cổ phần Tập đoàn Hathor\r\n\r\n- Trụ sở chính: Tầng 7, Số nhà 300 Đê La Thành Nhỏ, Phường Thổ Quan, Quận Đống Đa, Hà Nội\r\n\r\n- Điện thoại: 024.6299.7997\r\n\r\n- Website: https://hathorbeauty.vn/\r\n\r\nGiấy xác nhận nội dung quảng cáo của Dr.Antibi Serum số 171/22/XNQCMP-SYTHN do Sở Y tế Hà Nội cấp ngày 12/8/2022. Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của Dr.Antibi Plus số 284/22/XNQCMP-SYTHN do Sở Y tế Hà Nội cấp ngày 25/11/2022. Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của Dr.Antibi số 033/22/XNQCMP-SYTHN do Sở Y tế Hà Nội cấp ngày 16/3/2022. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/1yv7d-iVUdY8ynaYKm_42u6cq8k=/thumb_w/1020/2022/12/08/prdantri-ra-mat-he-san-pham-drantibichot-finaldocx-1670473416675.png','2024-01-04 10:09:37',3,4,NULL,0,1),(77,'Làm đẹp đón Tết, bệnh viện thẩm mỹ Xuân Hương trợ giá đến 80%','(Dân trí) - Bệnh viện thẩm mỹ Xuân Hương dành tặng khách hàng chương trình ưu đãi đến 80% cùng cơ hội sở hữu giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng.\r\n2023 sắp gõ cửa, đây là thời điểm để tân trang nhan sắc, làm đẹp đón Tết với các dịch vụ tạo hình gương mặt, điều trị da công nghệ cao, phun thêu thẩm mỹ, chăm sóc da - spa...\r\n\r\nTri ân khách hàng với chương trình ưu đãi chưa từng có\r\nTừ nay đến hết 28/1/2023, khách hàng trải nghiệm dịch vụ với mỗi hóa đơn trên 5 triệu nhận ngay con số may mắn, làm đẹp càng nhiều cơ hội trúng giải càng cao.\r\n\r\nSau khi kết thúc, chương trình sẽ quay số trúng thưởng tìm chủ nhân của những phần quà hấp dẫn nhất. Giải đặc biệt 1 xe máy SH Mode, giải nhất 1 Iphone 14 Promax, giải nhì 1 bộ máy sấy tóc Dyson cùng 25 suất làm đẹp miễn phí các dịch vụ \"hot\" nhất (căng chỉ collagen, nâng V1, hút mỡ bụng, Thermage FLX 4.0, nâng mũi Pureform, đưa dưỡng chất tạo hình, cắt mí, nhấn mí, phun môi, điêu khắc mày, trẻ hóa da Baby Face, điện di phục hồi da...).\r\n\r\nCác dịch vụ làm đẹp hồi phục nhanh, an toàn được khách hàng quan tâm hàng đầu. Bệnh viện Thẩm mỹ Xuân Hương áp dụng quy trình theo chuẩn y khoa để thực hiện đảm bảo kết quả đáp ứng tính thẩm mỹ cũng như tiêu chí tự nhiên.\r\nNâng mũi 5S Perfect chỉ còn 15,999 triệu đồng, cắt mí trên Mini Deep và cắt mí dưới Mini Line đều được trợ giá lớn chỉ còn 8,4 triệu đồng, nhấn mí không sưng đau, nếp mí sắc nét sau khi làm chỉ còn 4,2 triệu đồng. Công nghệ trẻ hóa da top đầu thế giới, Thermage 4.0 FLX chỉ còn 40 triệu đồng, tặng thêm một buổi trẻ hóa mắt trị giá 10 triệu đồng. Trẻ hóa da Baby Face làm đều màu da, mờ thâm sạm chỉ còn 1,2 triệu đồng, tẩy trắng răng chỉ còn 1,6 triệu đồng, triệt lông tặng đến 80% cho buổi lẻ,...\r\n\r\nSố lượng khách hàng sử dụng combo nhiều dịch vụ cũng tăng đáng kể, với mong muốn \"làm một lần, đẹp cùng lúc\" để không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng cũng chính là lựa chọn hợp lý cho mùa Tết này. Combo phun mày mới, phun môi mới: chỉ 5 triệu đồng, combo phun mày mới, phun môi sửa: chỉ 6,4 triệu đồng, combo phun mày sửa, phun môi mới: chỉ 8 triệu đồng, combo phun mày sửa, phun môi sửa: chỉ 9,5 triệu đồng, combo hút mày sửa tán bột: chỉ 4,9 triệu đồng, ccombo hút mày + điêu khắc: chỉ 7 triệu đồng, combo da trắng hồng đón tết xinh chỉ 699.000 đồng (1 buổi massage mặt cơ bản và 1 buổi massage body cơ bản) , combo da căng bóng chỉ 14 triệu đồng (1 buổi VGold Hifu má + 1 buổi trẻ hóa da Baby Face + 1 buổi đưa dưỡng chất căng bóng da).\r\n\r\nBệnh viện Thẩm mỹ Xuân Hương - địa chỉ làm đẹp đón Tết, lựa chọn của người Việt tại hải ngoại khi về nước\r\n\r\nHiểu được mong muốn của khách hàng khi làm đẹp, đó là đẹp nhưng phải an toàn, Bệnh viện Thẩm mỹ Xuân Hương cho biết đã áp dụng quy trình chuẩn y khoa, với mỗi tình trạng đều được thăm khám và tư vấn kỹ lưỡng để lựa chọn phương pháp phù hợp nhất, trực tiếp thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ - chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm với sự hỗ trợ của các công nghệ thẩm mỹ hiện đại trên thế giới.\r\nBên cạnh đó, các bác sĩ tay nghề cao cũng khắc phục các trường hợp thẩm mỹ lỗi, hỏng tại các cơ sở khác, có thể kể đến cắt mí sửa, nâng mũi sửa, hút mực xăm hay điều trị nám tàn nhang... đều đem lại kết quả như ý khách hàng trong thời gian ngắn nhất.\r\n\r\nTheo đại diện Xuân Hương, trong suốt 30 năm, Xuân Hương được cộng đồng người Việt tại nước ngoài tin tưởng lựa chọn, mỗi khi về nước đón Tết đều đến tân trang nhan sắc bởi kết quả làm đẹp đáp ứng các tiêu chí, nắm bắt được xu thế thẩm mỹ hiện đại cũng như chuyển giao các công nghệ tiên tiến hàng đầu.\r\nLàm đẹp, nhất là thời điểm gần Tết cần lựa chọn cẩn thận đơn vị thẩm mỹ để đảm bảo an toàn, bạn có thể đến Bệnh viện Thẩm mỹ Xuân Hương để chia sẻ tình trạng, khuyết điểm mà bạn muốn cải thiện trên làn da, vóc dáng, khuôn mặt để nhận tư vấn chi tiết cùng ưu đãi hấp dẫn.\r\n\r\nBệnh viện thẩm mỹ Xuân Hương - hệ thống thẩm mỹ với hơn 900 danh mục dịch vụ làm đẹp được cấp phép của Bộ Y tế.\r\n\r\nBệnh viện Thẩm mỹ Xuân Hương\r\n\r\n- TPHCM: Số 45A Đường 3/2, Phường 11, Quận 10, TPHCM\r\n\r\n- 028.3856.5555 - 028.3853.6789\r\n\r\n- https://benhvienthammyxuanhuong.com\r\n\r\nHệ thống Thẩm mỹ Xuân Hương Miền Bắc\r\n\r\n- Hà Nội: 22 Triệu Việt Vương - Hai Bà Trưng\r\n\r\n- Hà Nội: 19-21 Bùi Thị Xuân - Hai Bà Trưng\r\n\r\n- 1800.6999 - 094.572.6666\r\n\r\n- https://thammyxuanhuong.com','https://cdnphoto.dantri.com.vn/ZQEZcUHHTf5rzih5t_J4LnGg-RY=/thumb_w/1020/2022/11/24/lam-depdocx-1669289112730.jpeg','2024-01-04 10:10:18',3,4,NULL,0,1),(78,'The Vigo ra mắt với mục tiêu nâng tầm ngành làm đẹp','(Dân trí) - Thị trường chăm sóc sắc đẹp và sức khỏe tăng trưởng nhanh. Người tiêu dùng ngày càng ưu tiên sản phẩm minh bạch và ứng dụng các cải tiến công nghệ. The Vigo ra đời với kỳ vọng mang điều mới mẻ, chuẩn mực đến với đối tác, giúp nâng tầm ngành làm đẹp.\r\nThe Vigo vừa ra mắt tại TPHCM và Hà Nội, thông qua sự kiện Beyond The Galaxy, thu hút hơn 300 khách mời tham dự. \"Sự kiện đã ghi dấu ấn quan trọng về một The Vigo phát triển mạnh mẽ, không chỉ là đối tác kinh doanh hàng đầu tại thị trường Việt Nam mà vươn rộng ra các nước Đông Nam Á\", đại diện doanh nghiệp cho biết.\r\n\r\nBeyond The Galaxy với hơn 300 khách mời là các bác sĩ đầu ngành, chuyên gia trong và ngoài nước và các đối tác. Bên cạnh đó, sự kiện có sự góp mặt của ca sĩ Hà Nhi, ca sĩ Bùi Lan Hương, MC Thiên Vũ, cùng những màn trình diễn đan xen trong chương trình.\r\n\r\nThị trường làm đẹp ngày càng khắt khe hơn, đòi hỏi sự minh bạch và cải tiến để hòa cùng nhịp tăng trưởng toàn cầu. Hiểu được những điều này, The Vigo chính thức ra mắt với định vị \"Lift Passion - Lead Beauty\" - Khơi dậy đam mê - dẫn đầu xu thế.\r\n\r\nVới mục tiêu tiếp thêm sinh khí, nâng tầm giá trị ngành làm đẹp Việt, The Vigo cho biết mang đến những sản phẩm chất lượng quốc tế, đạt các chứng nhận danh giá từ các tổ chức châu Âu, FDA Hoa Kỳ. Cùng với chất lượng, The Vigo xây dựng \"hệ sinh thái\" ngành làm đẹp bền vững, tạo niềm tin cho các đối tác đồng hành gồm hệ thống phòng khám, spa/clinic, thẩm mỹ viện, beauty store… cùng phát triển, kiến tạo và nâng tầm giá trị ngành làm đẹp Việt.\r\nĐại diện doanh nghiệp cho biết, The Vigo Group đang phân phối độc quyền các thương hiệu làm đẹp như: Fusion Meso, Ekseption, Laboratorios BABÉ, NanoMD,... cùng với nhiều thương hiệu làm đẹp và chăm sóc sức khỏe khác.\r\n\r\nFusion Meso - thương hiệu Tây Ban Nha nổi tiếng với các sản phẩm ứng dụng liệu pháp Mesotherapy đã và đang được hơn 1.500 đơn vị spa, clinic tin dùng, hỗ trợ cải thiện mụn, sẹo, nám, lão hóa,...\r\n\r\nEkseption - thương hiệu Tây Ban Nha với các sản phẩm chính phục vụ cho liệu pháp \"peel\" da cùng các sản phẩm chăm sóc tại nhà theo chuẩn phòng lab.\r\n\r\nLaboratorios BABÉ - thương hiệu dược mỹ phẩm Tây Ban Nha được giới trẻ tin dùng nhờ bảng thành phần rõ ràng và theo hướng thân thiện với sinh lý làn da.\r\n\r\nNanoMD là nhãn hàng mới nhất, được giới thiệu trong sự kiện Beyond The Galaxy đến với giới làm đẹp, hỗ trợ cải thiện nám, sáng da tại Mỹ. Các sản phẩm của NanoMD sở hữu công nghệ Nano bảo vệ hoạt chất giúp tối ưu hiệu quả trên da và các hoạt chất nổi trội như: Cysteamine, Pycnogenol.\r\nTheo đại diện doanh nghiệp, các sản phẩm phân phối độc quyền bởi The Vigo không chỉ hiệu quả mà còn đa dạng, phục vụ cho nhiều đối tượng khách hàng ở mọi lứa tuổi. Các sản phẩm trước khi đến tay người tiêu dùng đều trải qua quá trình kiểm định, chứng minh hiệu quả, đảm bảo lành tính trên làn da và sức khỏe của khách hàng. Bởi The Vigo luôn tâm niệm rằng chất lượng, uy tín chính là thước đo của sự thành công, để bất kỳ ai cũng có cơ hội tiếp cận công nghệ cao và sở hữu một làn da khỏe mạnh.\r\n\r\nBà Thanh Phạm - Founder & CEO The Vigo Group bày tỏ sự tri ân đến các khách mời, đối tác đã tham dự đêm tiệc, cũng như đã dành sự tin tưởng, đồng hành cùng The Vigo như: các bệnh viện thẩm mỹ, spa, clinic và các cửa hàng về làm đẹp, chăm sóc sức khỏe.\r\n\r\nBà Thanh Phạm tin rằng, The Vigo Group với sự am hiểu về ngành hàng và đồng điệu về định hướng, sẽ cùng đối tác góp phần nâng tầm ngành làm đẹp Việt.\r\n\"The Vigo Group với sức sống mãnh liệt sẽ khơi dậy đam mê, dẫn đầu xu thế và khao khát xây dựng hệ sinh thái ngành chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp bền vững. Bằng tất cả sự nghiêm túc và nỗ lực mỗi ngày, chúng tôi tin chắc hành trình mới sẽ đầy giá trị hơn cho sứ mệnh nâng tầm ngành làm đẹp Việt\".\r\n\r\nTheo đó, The Vigo định hướng \"chung vai sát cánh\" cùng đối tác trong quá trình xây dựng và nâng tầm ngành làm đẹp Việt để cùng vươn ra \"biển lớn\". The Vigo không chỉ cung cấp các sản phẩm làm đẹp, mà còn hướng đến lĩnh vực sức khỏe, không chỉ tại Việt Nam mà vươn rộng ra các nước Đông Nam Á.\r\n\r\nWebsite: https://thevigocorp.com/\r\n\r\nFanpage: https://www.facebook.com/thevigo.vn\r\n\r\nHotline: 0286 2729 839 / 0902805286\r\n\r\n','https://cdnphoto.dantri.com.vn/T8UDA4_Gy-nF5MCw-R6cqmPbGk0=/thumb_w/1020/2022/11/23/dt-a1-1669178731613.jpg','2024-01-04 10:10:57',3,4,NULL,0,1),(79,'Quy tắc thông minh 28/36 giúp bạn vay mua nhà bớt áp lực','(Dân trí) - Quy tắc 28/36 này nói rằng bạn không nên chi quá 28% thu nhập của mình cho chi phí sở hữu một căn nhà và 36% cho toàn bộ các khoản nợ.\r\nQuy tắc 28/36 trong việc vay nợ\r\nĐể sở hữu một tài sản giá trị lớn như bất động sản, đa số mọi người thường vay thế chấp ngân hàng. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết sử dụng đòn bẩy tài chính và phù hợp với sức khỏe tài chính của mình.\r\n\r\nNhiều người thường chi nhiều tiền hơn khả năng chi trả để mua một ngôi nhà mà không biết đang mắc phải sai lầm. Khảo sát của trang CNBC cho biết 22% người trẻ mua nhà tại Mỹ cảm thấy đang phải trả lãi quá cao cho khoản vay thế chấp. 14% cảm thấy quá sức với việc trả nợ mua nhà.\r\n\r\nVì vậy, bạn cần lập kế hoạch ngân sách cẩn thận trước khi đặt bút ký vay mua nhà để tránh rơi vào cảnh khó khăn. Các chuyên gia tài chính trên thế giới thường khuyên mọi người sử dụng quy tắc 28/36 để cân đối nguồn vốn mua nhà từ nợ vay.\r\n\r\nQuy tắc này nói rằng bạn không nên chi quá 28% thu nhập của mình cho chi phí sở hữu nhà ở và 36% cho toàn bộ các khoản nợ. Lưu ý, thu nhập này là khoản còn lại của bạn sau khi đã trừ thuế.\r\n\r\nCác bước để thực hiện quy tắc 28/36\r\nĐầu tiên hãy xác định chi phí để sở hữu một căn nhà tính theo hàng tháng. Chi phí sở hữu bao gồm tiền gốc và lãi vay thế chấp, thuế, chi phí bảo trì trung bình (giả định trung bình 2% giá trị của căn nhà), tiền hoa hồng môi giới.\r\n\r\nTiếp theo, hãy tính toán tổng giá trị các khoản nợ khác gồm nợ thẻ tín dụng, vay mua ô tô, tiền cấp dưỡng, các khoản phải trả định kỳ khi nuôi con.\r\n\r\nCụ thể hơn, nếu bạn có thu nhập sau khi trừ đi thuế là 30 triệu đồng thì tiền trả cho việc sở hữu nhà ở mức tối đa 8,4 triệu đồng. Tổng các khoản nợ tính trên thu nhập của bạn cũng không được vượt quá 10,8 triệu đồng.\r\n\r\nTrong trường hợp sau khi cộng với nợ vay mua nhà, tổng nợ của bạn ở mức 15 triệu đồng (chiếm 50% thu nhập) thì không đáp ứng được quy tắc 28/36.\r\nPhải làm gì nếu vượt quá quy tắc 28/36?\r\nNếu bạn áp dụng quy tắc 28/36 và nhận thấy mình đang phải trả nhiều hơn mức có thể chịu được, hãy cố gắng giảm gánh nặng nợ vay trước khi quyết định vay thêm.\r\n\r\nMọi người thường sử dụng 2 chiến lược cơ bản để giảm nợ. Cách thứ nhất là thanh toán từ khoản nợ nhỏ nhất, nỗ lực làm việc và sẽ ngày càng trả được khoản lớn hơn. Cách thứ 2 là trả hết khoản nợ có lãi suất cao nhất trước và giảm dần xuống mức lãi suất thấp nhất.\r\n\r\nSong song với việc trả nợ, bạn cũng cần tìm cách để tăng thu nhập từ công việc bán thời gian, công việc tự do, làm thêm giờ.\r\n\r\nViệc trả nợ rất quan trọng bởi nó tác động đến điểm tín dụng của bạn. Điểm tín dụng là một trong các tiêu chuẩn quan trọng để các ngân hàng phê duyệt các khoản vay cũng như lãi suất.\r\n\r\nNhững người có điểm tín dụng cao thường dễ vay được tiền hơn người có điểm tín dụng thấp. Thậm chí, người giàu với điểm tín dụng cao còn vay được lãi suất thấp hơn so với người khác.\r\n\r\nKinh nghiệm áp dụng quy tắc 28/36\r\nTuy vậy, bạn không nên sử dụng quy tắc 28/36 quá cứng nhắc, máy móc. Ví dụ tính đến năm 2021, chi phí cho vay mua nhà tại bang California, Mỹ là 2.523 USD. Nếu áp dụng quy tắc 28/36, điều này có nghĩa là tổng thu nhập hàng tháng của một người mua nhà phải đạt xấp xỉ 9.010 USD (khoảng 108.128 USD/năm) để đủ khả năng thanh toán.\r\n\r\nNhưng theo dữ liệu điều tra dân số của California từ năm 2021, thu nhập trung bình của hộ gia đình ở bang này là 84.097 USD. Nếu máy móc áp dụng quy tắc này thì sẽ có rất nhiều người không thể sở hữu nhà do không đủ năng lực đi vay.  ','https://cdnphoto.dantri.com.vn/vDQN0yebNhgq6c5n3BOUDeJF8DE=/thumb_w/1020/2022/12/07/ngan-hangbanktien-matcash54-1635751012569-1670376733005.jpg','2024-01-04 10:12:39',4,4,NULL,0,1),(80,'Mua nhà giá sốc, nhà bán do... vỡ nợ: Thận trọng những cạm bẫy bủa vây','(Dân trí) - Cuối năm sẽ xuất hiện rất nhiều thông tin rao bán như \"vỡ nợ cần bán nhà, bán gấp, giá sốc cuối năm\"… nhưng rất có thể đó là những thông tin đánh vào lòng tham để trục lợi.\r\nThị trường nhà ở thường diễn ra sôi động nhất vào dịp cuối năm, bởi nhiều người có xu hướng đi tìm xem nhà với tâm lý \"đầu năm mua đất, cuối năm mua nhà\".\r\n\r\nVới dự định mua nhà cuối năm để ổn định chỗ ở cho cả gia đình, đón một cái Tết trọn vẹn, chị Nguyễn Thu Hiền ở Hà Nội cho biết, chị đang gấp rút tìm kiếm một căn nhà mới có thể về ở ngay trong tháng này. Căn hộ của gia đình chị đang thuê cũng hết hạn vào đầu tháng 1 tới.\r\n\r\n\"Với nguồn tài chính khoảng hơn 3 tỷ đồng đã thu xếp được vào cuối năm, vợ chồng tôi đang cố gắng \"chốt\" nhanh căn nhà để đón Tết\", chị Hiền chia sẻ.\r\n\r\nCũng như chị Hiền, người mua nhà dịp cuối năm thường có tâm lý \"mua nhanh\", \"mua vội\". Tâm lý này khiến người mua có thể gặp tổn thất về tài chính, rủi ro pháp lý.\r\nTheo ông Đỗ Ngọc Thắng - Giám đốc Kinh doanh vùng một đơn vị bất động sản - những rủi ro khi mua nhà không chỉ thời điểm cuối năm. Vấn đề muôn thuở của khách hàng mua bất động sản việc đầu tiên là pháp lý, việc thứ hai là định giá, thứ ba là sự tư vấn của người môi giới.\r\n\r\nVề pháp lý, khách hàng có thể gặp các rủi ro giao dịch các căn nhà mà chưa sổ, không sổ, mua bán giấy tờ viết tay hoặc vi bằng, chung sổ, sổ đang ở chỗ tín dụng đen, hoặc chủ nhà đang đặt cọc cho 2-3 người… Rủi ro thường thấy nhất là chủ nhà cầm sổ đỏ đi vay ở đơn vị tài chính - đều phải viết giấy bán hoặc viết hợp đồng đặt cọc.\r\n\r\n\"Nếu môi giới không kiểm tra kỹ cho khách thì sẽ gặp rất nhiều rủi ro cho khách mua và đem lại những hệ lụy khôn lường bởi hầu hết các giá trị của bất động sản nào cũng là rất nhiều tỷ đồng\", ông Thắng nói.\r\n\r\nThứ hai là về giá. Theo ông Thắng, cuối năm sẽ xuất hiện rất nhiều thông tin rao bán: \"Vỡ nợ cần bán nhà, bán gấp, giá sốc cuối năm…\" rất có thể, đó là những thông tin đánh vào lòng tham để trục lợi.\r\n\r\n\"Nếu những môi giới tư vấn cho bạn giá rẻ hơn so với thị trường thì chắc chắn tôi khuyên bạn nên đặt dấu chấm hỏi, hãy cảnh giác với những thứ bất ngờ rẻ\", ông Thắng nhấn mạnh.\r\n\r\nCũng theo ông Thắng, với môi giới, câu chuyện \"thả câu\" ban đầu về những bất động sản giá hời, giảm sốc… nhưng thực chất không có thật mà đó là chiêu trò để thu hút sự quan tâm của người mua rồi dẫn dắt sang những bất động sản khác - không còn là câu chuyện mới, thậm chí đã thành thông lệ ở nhiều thị trường. Hay việc môi giới lợi dụng tâm lý \"chốt nhanh\" của người mua để làm giá, \"ăn\" thêm phần chênh lệch cũng không phải chuyện hiếm.\r\n\r\nCó hàng chục năm kinh nghiệm trong lĩnh vực môi giới bất động sản, ông Thắng cho rằng, các giao dịch bất động sản thổ cư vẫn diễn ra sôi động hằng ngày, điều quan trọng nhất với người mua khi tham gia vào thị trường là cần tìm hiểu kỹ để nhận diện những rủi ro có thể gặp phải.\r\n\r\nVề pháp lý của bất động sản, kinh nghiệm của ông Thắng chỉ ra, người mua cần kiểm tra kỹ càng về sổ đỏ và các thông tin trên sổ phải chính xác mới xuống tiền đặt cọc. Và tất nhiên nên giao dịch qua đơn vị môi giới uy tín, bởi họ là những người có chuyên môn tốt nhất để đảm bảo pháp lý của bất động sản đó.\r\n\r\nVề vấn đề giá, ông Thắng phân tích, ngày hôm nay đi xem căn A, căn B, căn C mặt bằng như thế, vị trí như thế, ngõ như thế,... thì người mua có thể tự đánh giá mức giá trung bình tại khu vực này khoảng từ bao nhiêu?\r\n\r\nNgoài ra, ông Thắng nhấn mạnh, sự chuyên nghiệp của người môi giới vô cùng quan trọng. Bên cạnh pháp lý và giá, như tôi đã nhắc đến ở trên, môi giới luôn xuất hiện trong cả quá trình khách hàng, từ lúc tìm kiếm, đi xem nhà tới khi tiến hành các thủ tục mua bán.\r\n\r\nTheo vị chuyên gia này, ngay từ lần đầu gặp, tiếp xúc, thông qua một số câu hỏi, bạn có thể kiểm tra xem họ có nghề, họ có tâm, có hiểu về khu vực hay không.... Do đó, việc gặp được một môi giới chuyên nghiệp có thể giúp khách hàng giảm thiểu mọi rủi ro.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/Hnd116qQXA0Xgky_lNGmA0B2qOg=/thumb_w/1020/2023/12/28/4142273949006091615059235465209773502412843n-1703734608326.jpg?watermark=true','2024-01-04 10:13:01',4,4,NULL,0,1),(81,'Năm buồn của bất động sản: Không mong thưởng Tết, chỉ chờ đủ lương','(Dân trí) - Nhiều công ty bất động sản không có thưởng Tết trong năm nay, vì có khi \"mong nhận đủ lương còn khó\"... Tuy nhiên, thị trường cũng nhúc nhích cho thấy một số tín hiệu tích cực từ các doanh nghiệp.\r\nMong nhận đủ lương còn khó...\r\nĐề cập tới vấn đề thưởng Tết năm nay, bà N.T.Phương, đại diện doanh nghiệp bất động sản tại quận Tân Bình, TPHCM thở dài: \"Khó khăn lắm, tình hình này chắc không có lương tháng thứ 13 luôn chứ đừng nói đến thưởng\".\r\n\r\nTheo bà Phương, cả 2 năm nay, thị trường bất động sản không thuận lợi, công ty không đạt chỉ tiêu kinh doanh, nhân viên bị cắt hết chế độ, cắt giảm người... Giờ công ty vẫn còn việc để làm, nhân viên được nhận lương đã là may mắn, ban lãnh đạo \"gồng dữ lắm\"...\r\n\r\nAnh P.V.Dũng, nhân viên một doanh nghiệp bất động sản khác tại quận Bình Thạnh, TPHCM, cũng cho biết chủ trương chung của lãnh đạo là năm nay không có thưởng Tết. Lương tháng 13 sẽ được công ty chi trả, nhưng thời điểm nào thì chưa công bố. Anh cho rằng như vậy vẫn còn may mắn, vì \"nhiều bên mong nhận lương đủ còn khó\".\r\n\r\nĐại diện một số doanh nghiệp bất động sản khác tại TPHCM đều chung tâm sự về việc thị trường gặp khó khăn, công ty không có việc làm, dự án không bán ra... gây ảnh hưởng nguồn thu hoạt động, không đạt chỉ tiêu doanh số, dẫn tới không có thưởng Tết.\r\n\r\nThậm chí, nhân viên một công ty bất động sản hàng đầu còn trong trạng thái chấp nhận: \"Thấy im ắng lắm, không ai nhắc gì nên mặc nhiên là hẻo rồi. Năm nay lại buồn, bao giờ cho đến ngày xưa\".\r\n\r\nKhông chỉ không có lương, thưởng, nhiều doanh nghiệp còn cho nhân viên nghỉ Tết sớm. Công ty TL (xin được giấu tên) cho nhân viên khối văn phòng nghỉ từ 24/12 đến 17/1 âm lịch, khối kinh doanh nghỉ từ 5/12 đến 21/1 âm lịch, thời gian nghỉ gấp đôi so với mọi năm, do hết việc làm.\r\n\r\nTập đoàn Danh Khôi đã cho toàn bộ khối kinh doanh (Sàn Danh Khôi miền Nam) nghỉ Tết âm lịch từ ngày 29/12 và dự kiến 1/3 dương lịch mới đi làm trở lại, tức nghỉ 2 tháng. Các bộ phận hành chính liên quan vẫn sẽ làm việc đến gần Tết.\r\n\r\nMột vài công ty khác cho nhân viên đăng ký nghỉ Tết sớm dựa theo khối lượng công việc từng bộ phận. Khối kinh doanh thường sẽ được nghỉ sớm hơn, thậm chí đã được nghỉ cả tháng nay và dự kiến kéo dài qua Tết âm lịch do không có dự án bán ra.\r\nKhởi động cho một năm mới tốt hơn\r\nSố liệu từ Tổng cục Thống kê công bố mới đây cho thấy, năm 2023, lĩnh vực kinh doanh bất động sản có 4.725 doanh nghiệp thành lập mới và 1.286 doanh nghiệp giải thể. So với năm trước, số lượng doanh nghiệp thành lập mới giảm 45%, ngược lại số lượng doanh nghiệp giải thể tăng gần 8%. Trung bình mỗi tháng, khoảng 107 doanh nghiệp địa ốc rời bỏ thị trường.\r\n\r\nLĩnh vực kinh doanh bất động sản có số lượng doanh nghiệp giải thể tăng mạnh so với năm trước. Nhiều doanh nghiệp xây dựng, bất động sản đã cắt giảm nhân sự từ 50% đến dưới 75% nhân sự.\r\n\r\nTuy nhiên, thị trường bất động sản 2024 được giới chuyên gia kỳ vọng có sự phục hồi, ít nhất từ quý II dựa trên nhiều yếu tố như lãi suất ngân hàng \"dễ thở\" hơn, thị trường thứ cấp sẽ có sự điều chỉnh giá để phù hợp với mức chi trả của người mua. Ở góc độ chính sách, các cơ quan Nhà nước đang làm việc rất tích cực để gỡ vướng về pháp lý cho các dự án kéo dài nhiều năm qua, trong đó có thuế sử dụng đất.\r\n\r\nTrong bối cảnh đó, nhiều doanh nghiệp cũng đã tung kế hoạch kinh doanh đón năm mới. Công ty Nam Long ký hợp tác với hệ thống 20 đại lý phân phối chiến lược, tập trung cho kế hoạch đưa ra thị trường 16.000 sản phẩm đa phân khúc trong 3 năm tới.\r\n\r\nHay liên doanh giữa TTCapital cùng 2 đối tác Nhật là Cosmos Initia và Koterasu Group tuyên bố cùng phát triển dự án đầu tiên tại Bình Dương với quy mô 2.000 căn hộ.\r\n\r\nCông ty An Gia trong năm 2023 đã bàn giao gần hết 2.000 căn hộ tại dự án Westgate (Bình Chánh, TPHCM) và chuẩn bị cho kế hoạch năm mới với việc mở bán dự án The Gió, dự kiến mua thêm 2 dự án mới tại TPHCM.\r\n\r\nTập đoàn Pi Group vào ngày cuối năm 2023 cũng đã nhận giấy phép xây dựng dự án Picity Sky Park ở Phạm Văn Đồng (Dĩ An, Bình Dương) và dự kiến triển khai ra thị trường vào năm nay.\r\n\r\nGamuda Land động thổ dự án Eaton Park vào tháng 12 vừa qua, sau khi mua lại từ Công ty bất động sản Tâm Lực. Tập đoàn Danh Khôi cũng tái khởi động dự án Astral City, Thuận An, Bình Dương sau một thời gian tạm ngưng, dự kiến đưa ra thị trường trong năm 2024.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/xIh9R6qdHgl4R8F4kBlGS2GLTbE=/thumb_w/1020/2024/01/02/dji0209-edited-1704165803803.jpeg?watermark=true','2024-01-04 10:13:26',4,4,NULL,0,1),(82,'Asahi Japan ra mắt thương hiệu cao cấp Asahi Premium tại dự án chung cư H9CT1 Starlake','(Dân trí) - Từ 18/12/2023, Công ty cổ phần Dịch vụ quản lý tài sản và đầu tư Asahi Japan (Asahi Japan) quản lý vận hành chung cư cao cấp H9CT1 Starlake. Đây là dự án đầu tiên được Asahi Japan quản lý vận hành dưới thương hiệu Asahi Premium.\r\nTrong gần 5 năm xây dựng và phát triển, Asahi Japan là một trong những thương hiệu quản lý vận hành tiêu chuẩn Nhật Bản được các khách hàng, đối tác đánh giá cao, mang lại giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.\r\nAsahi Japan kết thúc năm 2023 bằng việc tiếp nhận quản lý vận hành cụm tòa nhà chung cư H9CT1 Starlake vào ngày 18/12 sau khi được chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH Phát triển THT và ban quản trị tòa nhà chung cư H9CT1 Starlake lựa chọn để quản lý toàn bộ.\r\n\r\nVới việc quản lý vận hành cụm chung cư H9CT1 Starlake, Asahi Japan đưa số lượng dự án đang quản lý vận hành lên 25 dự án chung cư, khu đô thị, tòa nhà văn phòng tại nhiều tỉnh, thành phố lớn trên cả nước, trong đó có Hà Nội, TPHCM, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Bình Dương và Đồng Nai, nâng số lượng khách hàng được Asahi Japan phục vụ lên đến 26.000 chủ sở hữu bất động sản, tương đương với 2,5 triệu m2.\r\n\r\nPhát triển dựa trên tiêu chí \"con người là cốt lõi của dịch vụ\", Asahi Japan cho biết coi việc phát triển nguồn nhân lực là nền móng cho sự phát triển vững chắc của doanh nghiệp. Với mục tiêu mang đến trải nghiệm vượt trên cả sự mong đợi, Asahi Japan cam kết lắng nghe, thấu hiểu để thiết kế dịch vụ quản lý vận hành phù hợp với từng dòng sản phẩm và nhu cầu của khách hàng.\r\n\r\nNăm 2023, Asahi Japan ra mắt thương hiệu quản lý vận hành cao cấp Asahi Premium dành riêng cho các dự án bất động sản cao cấp, hạng sang. H9CT1 Starlake là dự án đánh dấu sự khởi đầu của hành trình mang đến trải nghiệm sống đẳng cấp cho khách hàng. \r\n\r\nNằm trong quần thể dự án khu đô thị Tây Hồ Tây (186.3 ha), tổ hợp chung cư cao cấp H9CT1 Starlake được thiết kế gồm 3 tòa tháp với 24 tầng nổi và 2 tầng hầm với 3 tầng thương mại và tiện ích cư dân. Tổ hợp chung cư H9CT1 Starlake với 603 căn hộ cao cấp, trung tâm thương mại, siêu thị, nhà hàng, bể bơi, sân tennis, cầu lông, bóng rổ, trường liên cấp quốc tế, thư viện, khuôn viên cây xanh, vườn treo, khu vui chơi trẻ em … tọa lạc tại vị trí đắc địa tại quận Tây Hồ và dễ dàng kết nối đến trung tâm thành phố cũng như sân bay Nội Bài.\r\nCác cư dân H9CT1 Starlake sẽ trải nghiệm tiêu chuẩn dịch vụ khác biệt được vận hành bởi những vị quản gia kỹ tính . Theo đó, hệ thống nhân sự các cấp quản lý thương hiệu, xây dựng tiêu chuẩn và kiểm soát dịch vụ của Asahi Premium được tách biệt hoàn toàn với các dòng dịch vụ khác của công ty.  \r\n\r\nTheo đại diện Asahi Japan, với thương hiệu Asahi Premium, toàn bộ nhân sự tại dự án đều là nhân sự chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm tại các dự án khách sạn và căn hộ dịch vụ cao cấp, các nhân sự kỹ thuật đã từng quản trị hệ thống kỹ thuật tại những tòa nhà lớn, hiện đại để phù hợp với yêu cầu vận hành khu căn hộ cao cấp H9CT1 Starlake.\r\n\r\nHệ thống an ninh nhiều lớp, túc trực 24/7 được bố trí từ vòng ngoài, các lối ra vào dự án, sảnh lễ tân đến phòng điều khiển trung tâm. Hệ thống camera giám sát được bổ sung nhiều vị trí khuyết thiếu, nhanh chóng nhận diện các tình huống xâm nhập không đúng quy định và tìm kiếm dễ dàng các đồ vật thất lạc. Các nhân viên lễ tân, an ninh tại sảnh lễ tân được đào tạo dịch vụ bài bản, sẽ hỗ trợ cư dân giúp cho cư dân có trải nghiệm dịch vụ chuyên nghiệp, tận tình và thân thiện như tại các khách sạn 5 sao đúng với tiêu chí Omotaneshi - dịch vụ đến từ trái tim.\r\nBên cạnh sự chuyên nghiệp, bài bản trong dịch vụ của Asahi Premium, đời sống tinh thần của cộng đồng cư dân H9CT1 Starlake cũng được ban quản lý quan tâm.\r\n\r\nTrong đó, chương trình đón Giáng sinh 2023 \"Merry Christmas - H9CT1 Starlake\" được tổ chức với cây thông khổng lồ được trang trí rực rỡ và chương trình ca nhạc, giải trí tràn đầy ấm áp đêm Giáng sinh. Asahi Premium mong muốn kiến tạo H9CT1 Starlake trở thành khu căn hộ đáng sống bậc nhất thủ đô, nơi mỗi khi cư dân trở về nhà là những nụ cười tươi chào đón, sự háo hức của con trẻ và cả sự kết nối, giao lưu giữa các gia đình tại đây.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/oSKkERFeHxXslJiLqy4YBZM1kzw=/thumb_w/1020/2024/01/02/asahidocx-1704164731015.jpeg','2024-01-04 10:14:31',4,4,NULL,0,1),(83,'52 lô \"đất vàng\" ở Hà Tĩnh được đấu giá xong, vượt giá khởi điểm 48 tỷ đồng','(Dân trí) - Buổi đấu giá 52 lô đất đắc địa ở Hà Tĩnh thành công 100% ngoài mong đợi của đơn vị tổ chức, với giá bán gần 156 tỷ đồng, vượt giá khởi điểm hơn 48 tỷ đồng.\r\nNgày 15/12, đại diện Công ty Đấu giá hợp danh Minh Nhật (Hà Tĩnh), cho biết đơn vị này vừa tổ chức đấu giá thành công 52 lô đất có vị trí đắc địa tại thành phố Hà Tĩnh.\r\n\r\nTheo đó, 52 lô đất này thuộc tài sản quản lý của UBND thành phố Hà Tĩnh, thuộc khu quy hoạch tái định cư vị trí II, phục vụ dự án Trung tâm thương mại và nhà ở Vincom, phường Hà Huy Tập.\r\n\r\nTừ ngày 16/11, công ty này ra thông báo đấu giá quyền sử dụng đất với 52 lô đất này. Mỗi lô đất có diện tích 162-175,5m2.\r\nTheo phân khu và diện tích, giá khởi điểm mỗi lô từ hơn 1,8 tỷ đồng đến hơn 2,6 tỷ đồng; mỗi bước giá từ 70 triệu đồng đến 120 triệu đồng.\r\n\r\nNgười tham gia đấu giá phải đặt cọc trước từ gần 330 triệu đồng đến hơn 452 triệu đồng, tùy mỗi lô đất. Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp theo phương thức trả giá lên.\r\n\r\nTheo nguồn tin của phóng viên Dân trí, trong buổi đấu giá diễn ra vào sáng 11/12 tại Hội trường UBND phường Hà Huy Tập (TP Hà Tĩnh) có khoảng 200 người tham gia đấu giá.\r\n\r\nNgười dân muốn xây dựng nhà ở tại những lô đất này và giới đầu tư bất động sản đều có nhu cầu cao nên có những lô đất, khách hàng trả đến 17 bước giá. Trong số này có những khách hàng tham gia đấu giá quyền sử dụng đất cùng lúc với 15-16 lô.\r\nKết quả, 52 lô đất này có tổng giá khởi điểm gần 108 tỷ đồng đều được đấu giá thành công 100%, với giá bán gần 156 tỷ đồng, vượt giá khởi điểm hơn 48 tỷ đồng.\r\n\r\nLiên quan đến kết quả cuộc đấu giá này, theo một số chuyên gia về bất động sản, hiện nay, lãi suất vay và gửi vào ngân hàng đều thấp, trong khi đó giá vàng lại cao. Vì thế, người dân đã không chọn cách gửi tiền vào ngân hàng hay mua vàng mà đã chọn cách đầu tư vào bất động sản.\r\n\r\nBên cạnh đó, 52 lô đất nêu trên có vị trí \"vàng\", đắc địa tại thành phố Hà Tĩnh nên nhận được sự quan tâm của nhiều người.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/6EwvVmSuyCd6I1VFaNqZRLDVWM8=/thumb_w/1020/2023/12/15/40456820310093811103657124344473559048882415n-edited-1702623708491.jpeg?watermark=true','2024-01-04 10:15:00',4,4,NULL,0,1),(84,'Giao dịch bất động sản qua ngân hàng sắp hết cửa \"vẽ giá\" để trốn thuế','(Dân trí) - Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi có hiệu lực thi hành từ đầu năm 2025 quy định, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản phải giao dịch qua ngân hàng.\r\nLuật Kinh doanh bất động sản sửa đổi vừa được Quốc hội thông qua sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2025. Trong đó, vấn đề đang được dư luận quan tâm là quy định doanh nghiệp kinh doanh bất động sản phải giao dịch qua ngân hàng.\r\n\r\nCụ thể, Điều 48 luật này quy định, việc thanh toán trong giao dịch bất động sản, dự án bất động sản do các bên thỏa thuận trong hợp đồng và tuân thủ quy định của pháp luật.\r\n\r\nChủ đầu tư dự án, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản nhận tiền thanh toán theo hợp đồng kinh doanh bất động sản từ khách hàng thông qua tài khoản mở tại tổ chức tín dụng trong nước hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài đang hoạt động hợp pháp tại Việt Nam.\r\n\r\nChủ đầu tư dự án, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ bất động sản nhận tiền thanh toán theo hợp đồng kinh doanh bất động sản, hợp đồng kinh doanh dịch vụ bất động sản từ khách hàng thông qua tài khoản mở tại tổ chức tín dụng trong nước hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài đang hoạt động hợp pháp tại Việt Nam.\r\n\r\nĐối với trường hợp cá nhân kinh doanh bất động sản quy mô nhỏ, tổ chức, cá nhân bán nhà ở, công trình xây dựng, phần diện tích sàn xây dựng trong công trình xây dựng không nhằm mục đích kinh doanh... thì không quy định bắt buộc thanh toán qua ngân hàng.\r\nTrước đó, tình trạng mua bán bất động sản kê khai trên hợp đồng thấp hơn giá chuyển nhượng thực tế (hai giá) diễn ra phổ biến. Các cơ quan chức năng cũng đã xử lý nhiều trường hợp khai không đúng giá chuyển nhượng bất động sản để trốn thuế, nhưng dường như vẫn không ngăn chặn được tình trạng này triệt để.\r\n\r\nTrao đổi với phóng viên Dân trí về thực trạng này, ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) - nhận định, việc mua bán có tiền chênh ngoài hợp đồng bằng hình thức kê khai hai giá khi bán hàng là hành vi vi phạm pháp luật về thuế của doanh nghiệp. Tuy nhiên, người mua nhà chấp nhận điều đó để đỡ phải chịu khoản thuế từ số tiền ngoài hợp đồng và như vậy là đã tiếp tay cho chủ đầu tư trốn thuế.\r\n\r\nCũng theo ông Châu, khách hàng chấp nhận dù biết phạm luật, một phần do cơ chế pháp luật chưa thực sự chặt chẽ. Hiện chỉ có một phương pháp tính thuế là đánh thuế thu nhập cá nhân 2% trên giá trị hợp đồng đối với hoạt động chuyển nhượng bất động sản. Khi doanh nghiệp kê giá bán trong hợp đồng thấp hơn giá thực tế sẽ làm cho mức thu của Nhà nước bị giảm xuống.\r\n\r\nÔng Châu nhấn mạnh, cả khách hàng và doanh nghiệp đang thấy lợi trước mắt mà không nhìn thấy cái hại lâu dài, bởi thực trạng này góp phần khiến cho thị trường bất động sản thiếu minh bạch.\r\nGần đây, để chống thất thu thuế trong hoạt động kinh doanh bất động sản, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc đã ký công văn đề nghị Bộ Công an chỉ đạo công an các địa phương phối hợp các cục thuế xử lý nghiêm giao dịch có dấu hiệu trốn thuế.\r\n\r\nĐồng thời, Bộ Tài Chính đề nghị Bộ Tư pháp, UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các Sở Tư pháp phối hợp chặt chẽ với các cục thuế yêu cầu các tổ chức hành nghề công chứng hướng dẫn người dân, chủ đầu tư dự án bất động sản, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản kê khai trên hợp đồng công chứng theo giá thực tế mua bán, làm căn cứ tính thuế theo quy định của pháp luật.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/SSsZy-AVWtGANTHSk9pSdSYL9-I=/thumb_w/1020/2023/12/03/tien-51tien-tuan-1-1647532001759-1701614493752.jpg','2024-01-04 10:15:31',4,4,NULL,0,1),(85,'Tạo điều kiện nhà ở cho dân nhưng không hợp thức hóa sai phạm chung cư mini','(Dân trí) - Chủ tịch Quốc hội cho rằng phải tạo điều kiện cho người dân được tiếp cận nhà ở nhưng không hợp thức hóa những sai phạm của các chung cư mini.\r\nChiều 16/11, dưới sự chủ trì và điều hành của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi. \r\n\r\nSau khi thống nhất tiếp thu, chỉnh lý, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng cho biết, dự thảo Luật đã được tiếp thu, chỉnh lý 6 nội dung lớn, trong đó có quy định về nhà ở nhiều tầng nhiều căn hộ của cá nhân. Loại hình này vẫn thường được gọi là \"chung cư mini\". \r\n\r\nCụ thể, chỉnh lý Điều 57 về nhà ở nhiều tầng nhiều căn hộ của cá nhân để khắc phục các tồn tại, hạn chế thời gian qua, tăng cường quản lý chặt chẽ nhưng vẫn bảo đảm đáp ứng nhu cầu của một bộ phận người dân đối với loại hình nhà ở này.\r\n\r\n\"Tinh thần là chúng ta cũng phải tạo điều kiện cho người dân được tiếp cận nhà ở nhưng không hợp thức hóa những sai phạm của các chung cư mini\", Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho ý kiến.\r\nDự thảo Luật Nhà ở sửa đổi mới nhất được Chính phủ trình Quốc hội có quy định cá nhân chỉ được xây dựng nhà ở trên diện tích đất ở thuộc quyền sử dụng của mình, được Nhà nước giao hoặc bồi thường hoặc thuê, mượn của tổ chức, cá nhân khác.\r\n\r\nTrên cơ sở này, dự án Luật có quy định cụ thể điều kiện phát triển nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ của cá nhân (chung cư mini). Cụ thể, cá nhân được xây nhà ở có từ 2 tầng trở lên mà tại mỗi tầng có thiết kế, xây dựng căn hộ để bán, cho thuê mua đối với từng căn hộ. Được xây nhà ở có từ 2 tầng trở lên và có quy mô từ 20 căn hộ trở lên để cho thuê.\r\n\r\nĐể xây dựng loại hình nhà ở này, cá nhân phải đáp ứng điều kiện làm chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng nhà ở. Việc đầu tư xây dựng thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng và quy định khác của pháp luật có liên quan đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở.\r\n\r\n\"Việc bán, cho thuê mua, cho thuê căn hộ này thực hiện theo quy định của luật này, pháp luật về kinh doanh bất động sản. Việc cấp giấy chứng nhận đối với từng căn hộ được thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai\", dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi nêu.\r\n\r\nDự thảo luật cũng quy định cá nhân có quyền sử dụng đất ở xây dựng nhà ở có từ 2 tầng trở lên và có quy mô dưới 20 căn hộ mà tại mỗi tầng có thiết kế, xây dựng căn hộ để cho thuê thì việc đầu tư xây dựng nhà ở này phải thực hiện theo quy định:\r\n\r\nĐáp ứng yêu cầu về quy chuẩn xây dựng đối với nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ của cá nhân để cho thuê theo quy định của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.\r\n\r\nPhải được thiết kế, thẩm duyệt phòng cháy, chữa cháy và thực hiện các biện pháp quản lý về an toàn phòng cháy, chữa cháy theo quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy đối với nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ của cá nhân để cho thuê.\r\n\r\nViệc quản lý vận hành nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ của cá nhân được thực hiện theo Quy chế Quản lý, sử dụng nhà chung cư do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/A9lZjdbR8HOvsP8OPtlHww14Etw=/thumb_w/1020/2023/11/16/161120230251-z48858909475645f5eab2c198af09c4069f97623975f43-1700123262070.jpg','2024-01-04 10:16:30',4,4,NULL,0,1),(86,'Không phải TV hay tủ lạnh, đây là thiết bị gia dụng đang được quan tâm nhất','(Dân trí) - Nhu cầu sử dụng các thiết bị gia dụng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe ngày càng gia tăng trong vài năm gần đây. Bên cạnh việc ăn sạch và hít thở sạch, người dùng ngày càng chú trọng đến việc uống sạch.\r\nTrong bối cảnh thị trường còn không ít khó khăn, các sản phẩm điện máy, gia dụng hầu như không có sự tăng trưởng hoặc tăng trưởng âm. Tuy vậy, nhiều đại lý cho biết ngành hàng máy lọc nước đang chứng kiến sự tăng trưởng vượt trội về cả doanh thu và số lượng, đặc biệt là trong giai đoạn mua sắm cận Tết.\r\nTrao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện hệ thống Điện Máy Xanh cho biết trong giai đoạn tháng 8-11, ngành hàng máy lọc nước đã tăng trưởng 13% về doanh thu và 22% về số lượng so với trước đó. Đây cũng là đơn vị đang chiếm khoảng 55-60% thị phần kênh bán lẻ đối với dòng sản phẩm này.\r\n\r\n\"Vài năm trước, dòng sản phẩm này ít nhận được sự quan tâm. Đến nay, rất nhiều người lựa chọn máy lọc nước như một biện pháp bảo vệ sức khỏe của bản thân hoặc làm quà tặng cho gia đình dịp Tết\", đại diện truyền thông hệ thống Điện Máy Xanh cho biết.\r\n\r\nCũng theo chia sẻ từ các đại lý, nhu cầu sử dụng các thiết bị gia dụng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe ngày càng gia tăng trong vài năm gần đây. Bên cạnh việc ăn sạch và hít thở sạch, người dùng ngày càng chú trọng đến việc uống sạch.\r\n\r\nHiện tại, thị trường máy lọc nước tại Việt Nam có đa dạng sản phẩm như lọc nước RO, lọc nano hay lọc UF. Mỗi công nghệ lọc sẽ có những ưu và nhược điểm riêng.\r\n\r\nNếu chỉ lọc nước uống trực tiếp và không sử dụng cho các mục đích khác, bạn có thể chọn công nghệ lọc Nano. Ưu điểm của công nghệ này là giữ lại được nhiều khoáng chất tự nhiên tốt cho cơ thể.\r\n\r\nTuy nhiên, bên cạnh việc sử dụng để uống trực tiếp, bạn còn muốn dùng để nấu nướng thì nên chọn công nghệ lọc RO vì có công suất tốt hơn, lại được trang bị bơm nước phù hợp cho những nơi áp lực nước thấp. Ngoài ra, chi phí thay lõi lọc của máy lọc nước RO cũng tiết kiệm.\r\nTrong khi đó, công nghệ lọc UF dù khá hiệu quả, không cần sử dụng điện và áp lực nước, nhưng không thể loại bỏ được chất rắn hòa tan trong nước. Bên cạnh đó, trường hợp màng lọc bị tắc sẽ cần phải làm sạch bằng tay hoặc thay thế thường xuyên hơn.\r\n\r\nKhảo sát tại hàng loạt hệ thống như Điện Máy Xanh, Mediamart hay Nguyễn Kim, với mức chi phí từ 3,9 triệu đồng, người dùng đã có thể dễ dàng tìm mua được máy lọc nước RO từ các thương hiệu uy tín như Karofi, Kangaroo, Sunhouse, Hòa Phát, AO Smith, Panasonic hay Toshiba.\r\n\r\n\"Phân khúc giá dưới 8 triệu đồng hiện có doanh số bán ra cao nhất. Trong đó, các sản phẩm máy lọc nước hỗ trợ nóng lạnh được người dùng ưu tiên lựa chọn, chiếm 62,4% doanh số bán ra\", đại diện một chuỗi hệ thống điện máy chia sẻ.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/sMrp8G3D9k6h4oJUWjiVtqgwy-E=/thumb_w/1020/2023/12/31/may-loc-nuoc-theanh-2-1704016692078.jpg?watermark=true','2024-01-04 10:17:23',5,4,NULL,0,1),(87,'Điểm tuần: Hé lộ thời gian thương mại hóa 5G, iPhone đời cũ giảm giá sâu','(Dân trí) - Một số thông tin công nghệ nổi bật tuần qua gồm thời gian nhà mạng có thể thương mại hóa 5G, iPhone đời cũ giảm giá sâu dịp cuối năm hay \"ChatGPT phiên bản Việt\" cho người dùng cuối được công bố.\r\n5G có thể được thương mại hóa vào cuối quý I/2024\r\n\r\nBộ TT&TT đang triển khai đấu giá trước băng tần tầm trung cho 5G. Dự kiến tháng 1/2024, Bộ TT&TT sẽ công bố phương án tổ chức đấu giá để các doanh nghiệp nắm bắt và tham gia. Việc đấu giá sẽ kết thúc vào cuối tháng 2, đầu tháng 3/2024.\r\nThông tin này được bà Vũ Thu Hiền, Trưởng phòng Chính sách và Quy hoạch tần số, Cục Tần số vô tuyến điện (Bộ TT-TT) nêu tại tọa đàm \"Thương mại hóa 5G xây dựng hạ tầng số cho Việt Nam\" , do Câu lạc bộ Nhà báo công nghệ thông tin Việt Nam tổ chức.\r\n\r\nTheo bà Vũ Thu Hiền, dự kiến, việc đấu giá sẽ kết thúc vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3/2024.\r\n\r\nTại tọa đàm này, một số nhà mạng mong muốn đấu giá tần số 5G càng sớm càng tốt, và đã sẵn sàng cung cấp 5G ra thị trường.\r\n\r\nNhiều mẫu iPhone đời cũ giảm giá sâu dịp cuối năm\r\n\r\nVào dịp cuối năm, thị trường mua sắm các sản phẩm công nghệ bắt đầu sôi động trở lại. Theo đó, giá bán nhiều mẫu iPhone chính hãng tại Việt Nam cũng được điều chỉnh và ghi nhận xu hướng giảm sâu, đặc biệt là các dòng iPhone đời cũ.\r\nCụ thể, iPhone 11 đang được các đại lý chào bán với mức giá 10,5 triệu đồng cho phiên bản 64GB, thấp hơn 500.000 đồng so với tháng trước. Hiện tại, đây cũng là mẫu iPhone chính hãng có giá bán thấp nhất của Apple tại thị trường Việt Nam. \r\n\r\nGiá iPhone 12 tiếp tục được điều chỉnh giảm về mức 13 triệu đồng cho phiên bản 64GB. Mẫu iPhone 13 cũng được giảm xuống còn 15,5 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Mức giá trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng tùy theo chính sách bán hàng của từng hệ thống.\r\n\r\nRa mắt \"ChatGPT phiên bản Việt\" cho người dùng cuối\r\n\r\nNgày 27/12, công ty VinBigdata (Tập đoàn Vingroup) đã đưa vào hoạt động ứng dụng ViGPT. Đây được xem là phiên bản ChatGPT đầu tiên ở Việt Nam mở cho người dùng cuối.\r\nViGPT phiên bản cộng đồng là một \"ChatGPT phiên bản Việt\" dành cho người dùng cuối. Phiên bản sở hữu lượng tri thức rộng lớn, với khả năng sáng tạo nội dung, tìm kiếm, tổng hợp, trích xuất thông tin, giải đáp các câu hỏi thường thức.\r\n\r\nĐiểm khác biệt và là lợi thế của ViGPT so với các ứng dụng khác đã ra mắt là thông tin tập trung vào các lĩnh vực đặc thù của Việt Nam như pháp luật, lịch sử, văn hóa, danh nhân, danh lam thắng cảnh, đặc trưng vùng miền…\r\n\r\nHội nhóm làm giả CCCD gắn chip tràn lan Facebook\r\n\r\nTheo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, thông qua một số từ khóa đơn giản, người dùng có thể tìm kiếm được hàng chục hội nhóm liên quan đến việc hỗ trợ làm giả CCCD gắn chip. Đáng nói, những hội nhóm này có số lượng thành viên tương đối lớn.\r\nPhòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao khẳng định đây là hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng, làm gia tăng nguy cơ phát sinh tội phạm, nhất là tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản, rửa tiền, đánh bạc, tổ chức đánh bạc, ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình an ninh, trật tự tại địa phương.\r\n\r\nTrên các nền tảng mạng xã hội xuyên biên giới như Facebook, các đối tượng đã tạo lập hàng loạt trang mạng xã hội giả mạo, đăng tải bài viết với nội dung quảng cáo dịch vụ nhận làm nhanh CCCD giả gắn chip phôi chuẩn 2023.\r\n\r\nKhông gian trải nghiệm sản phẩm LG đầu tiên tại Việt Nam\r\n\r\n\"Another Saigon\" là không gian trưng bày và trải nghiệm sản phẩm được LG thiết kế dành riêng cho người dùng tại thị trường Việt Nam. Không gian này có 4 khu vực với các phong cách bày trí khác nhau.\r\nTheo đó, khách tham quan có thể trải nghiệm những thiết bị chăm sóc quần áo, giày dép thông minh hay nhiều sản phẩm công nghệ chưa từng được hãng giới thiệu tại Việt Nam.\r\n\r\nKính Apple Vision Pro chuẩn bị lên kệ\r\n\r\nNguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết chiếc kính thực tế hỗn hợp Apple Vision Pro sẽ được xuất xưởng hàng loạt trong tuần đầu tiên của tháng 1/2024. Thiết bị sẽ bắt đầu được bán ra từ cuối tháng 1 hoặc đầu tháng 2.\r\nƯớc tính, Apple sẽ xuất xưởng khoảng 500.000 thiết bị. Đây được kỳ vọng trở thành sản phẩm quan trọng tiếp theo của công ty, hứa hẹn sẽ thay đổi ngành công nghiệp di động trong tương lai.\r\n\r\nApple Vision Pro được công bố lần đầu tại sự kiện WWDC 2023 diễn ra vào tháng 6. Phần kính ở phía trước được làm trong suốt, cho phép người dùng có thể quan sát được thế giới bên ngoài, trong khi vẫn theo dõi những nội dung mà kính hiển thị.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/v-0a3ALVBO9M8XzsUnNhT1mHslk=/thumb_w/1020/2021/06/22/iphone-12-1624369726808.jpg','2024-01-04 10:18:12',5,4,NULL,0,1),(88,'Esport đang tiến lên chuyên nghiệp tại Việt Nam','(Dân trí) - Thể thao điện tử (Esport) không còn là những trò chơi điện tử đơn thuần để giải trí, mà đã trở thành một môn thể thao thi đấu chuyên nghiệp để tranh tài.\r\nNgày 27/12 vừa qua, tại OEG Stadium đã diễn ra Lễ ký kết hợp tác chiến lược phát triển toàn diện Thể thao điện tử (Esport) tại Việt Nam giữa Ocean Entertainment Group với hai doanh nghiệp đến từ Hàn Quốc là The Match Lab và kdKOO.\r\nTheo đó, dự án Esports Academy - một chương trình đào tạo eSports chính quy cho sinh viên tại các trường Đại học, Cao đẳng và Trung cấp tại Việt Nam - chính thức được ra mắt. Đây có thể coi là một bước ngoặt lớn mở ra cánh cửa tương lai rộng lớn và rõ ràng hơn cho các bạn trẻ đam mê Esports tại Việt Nam. \r\n\r\nThành công nổi bật của các game thủ gen Z tại các sân chơi quốc tế như SEA Game 31 (4 HCV, 3 HCB) và SEA Games 32 (1 HCV, 2 HCB, 4 HCĐ) là những minh chứng rõ ràng cho tiềm năng lớn của ngành Esports tại Việt Nam.\r\n\r\nTuy nhiên, để biến tiềm năng thành giá trị thực sự, các bạn trẻ này cần được hướng dẫn, đào tạo chuyên nghiệp, bài bản cũng như định hướng tương lai một cách rõ ràng hơn. \r\n\r\nChương trình đào tạo của Esports Academy bao gồm hai phần lý thuyết và thực hành, được chia làm hai loại khóa học: Đào tạo ngắn hạn và Đào tạo dài hạn. Khóa học ngắn hạn kéo dài ít nhất mười tuần, trong khi đó, một khóa học dài hạn có thể sẽ kéo dài tới bốn học kỳ. Các học viên sẽ được cấp chứng chỉ hoàn thành khóa học nếu như đạt từ 80 điểm trở lên. \r\n\r\nKhông chỉ đào tạo kỹ năng chơi game, Esports Academy còn là một chương trình đào tạo tổng thể tất cả các lĩnh vực liên quan đến thể thao điện tử, bao gồm khóa học nghiên cứu, tìm hiểu về Esports, khóa học tổ chức, vận hành các giải đấu, cũng như các ngành nghề trong môi trường Esports như Trọng tài, Bình luận viên, Streamer…','https://cdnphoto.dantri.com.vn/mfo2is3GfLKytamRkbzWvGI8imo=/thumb_w/1020/2023/12/29/esport-1703838355169.jpeg','2024-01-04 10:18:34',5,4,NULL,0,1),(89,'ChatGPT bị \"tố\" sử dụng trái phép nội dung từ báo chí','(Dân trí) - OpenAI, nhà phát triển của ChatGPT, chatbot tích hợp trí tuệ nhân tạo được đánh giá thông minh nhất hiện nay, bị cáo buộc sử dụng trái phép nội dung từ báo chí để huấn luyện cho hệ thống A.I của mình.\r\nTờ báo The New York Times vừa nộp đơn kiện chống lại OpenAI, cáo buộc công ty này đã sử dụng các nội dung được đăng tải trên tờ The New York Times một cách trái phép để huấn luyện cho hệ thống trí tuệ nhân tạo của ChatGPT.\r\n\r\nMicrosoft, nhà đầu tư lớn nhất vào OpenAI, cũng bị liên đới trong vụ kiện.\r\n\r\nThe New York Times cho rằng hành động sử dụng các nội dung của tờ báo này để nhập dữ liệu huấn luyện cho ChatGPT mà không trả tiền cho The New York Times là vi phạm bản quyền nghiêm trọng.\r\n\"Việc sử dụng bất hợp pháp các bài báo có bản quyền, những nội dung điều tra chuyên sâu, các ý kiến đánh giá của chuyên gia… trên The New York Times để tạo ra các sản phẩm trí tuệ nhân tạo là vi phạm bản quyền nghiêm trọng, đe dọa khả năng cung cấp dịch vụ của chúng tôi\", đơn kiện của The New York Times có đoạn viết.\r\n\r\nLuật sư đại diện của The New York Times cũng khẳng định rằng nhiều nội dung ChatGPT cung cấp cho người dùng được trích nguyên văn từ các bài viết của tờ báo, bao gồm cả những nội dung mà người dùng phải trả phí mới được đọc.\r\n\r\nĐơn kiện của The New York Times cho biết tờ báo này đã liên hệ với OpenAI và Microsoft để tìm \"một giải pháp thân thiện\" nhằm giải quyết vấn đề vi phạm bản quyền, nhưng các cuộc thảo luận giữa 2 bên không tìm ra tiếng nói chung, buộc tờ báo này phải nộp đơn kiện lên tòa án.\r\n\r\nVụ kiện cũng đề cập đến vấn đề \"ảo giác AI\", khi ChatGPT cung cấp các thông tin thiếu chính xác hoặc sai sự thật, nhưng lại dẫn nguồn từ tờ báo The New York Times hoặc các hãng tin khác, điều này đã làm tổn hại nghiêm trọng đến uy tín của các tờ báo này.\r\n\r\nThe New York Times đã nhấn mạnh về \"sự sống còn\" của nền báo chí độc lập, khi các nội dung có giá trị bị công cụ trí tuệ nhân tạo vi phạm một cách trắng trợn.\r\n\r\nTờ báo này cho rằng hành vi vi phạm bản quyền của ChatGPT gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho mình và có thể sẽ đòi khoản bồi thường lên đến hàng tỷ USD.\r\n\r\nHiện cả OpenAI lẫn Microsoft đều chưa đưa ra bình luận gì về vụ kiện của The New York Times nhằm vào mình.\r\n\r\nĐáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên OpenAI bị kiện với cáo buộc sử dụng trái phép các nội dung có bản quyền để sử dụng làm dữ liệu huấn luyện cho ChatGPT.\r\n\r\nHồi tháng 9, hàng loạt các nhà văn tại Mỹ cũng đã gửi đơn kiện tập thể, cáo buộc OpenAI sử dụng trái phép các tác phẩm của họ mà không trả tiền bản quyền. Kho lưu trữ ảnh trực tuyến Getty cũng gửi một đơn kiện riêng biệt vào tháng 9, cáo buộc OpenAI sử dụng trái phép các hình ảnh của Getty.\r\n\r\nCác mô hình ngôn ngữ lớn sử dụng cho các chatbot tích hợp trí tuệ nhân tạo như ChatGPT của OpenAI hay Bard của Google… sẽ phải thu thập một lượng dữ liệu lớn do chính các nhà phát triển cung cấp hoặc khai thác từ nguồn tài nguyên internet, trong đó có các bài báo đã được đăng tải trên mạng.\r\n\r\nCác chatbot tích hợp A.I đang được sử dụng phổ biến để giải đáp các thắc mắc, câu hỏi của người dùng, thay thế cho công cụ tìm kiếm truyền thống trước đây. Tuy nhiên, các chatbot này thường xuyên cung cấp các thông tin sai sự thật, thậm chí bịa ra thông tin để cung cấp cho người dùng, mà nếu họ không tỉnh táo xác minh lại thông tin có thể bị chatbot đánh lừa.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/l-5wBwTp-WBHwKsxN0iuC6cCvOw=/thumb_w/1020/2023/12/29/openai-1703785391661.jpeg','2024-01-04 10:19:13',5,4,NULL,0,1),(90,'Đào tạo kỹ năng quản lý tài chính cho đồng bào dân tộc thiểu số','(Dân trí) - Chương trình Đào tạo kỹ năng quản lý tài chính 2023 của Ủy ban Dân tộc phối hợp với Visa vừa khép lại, trọng tâm đào tạo hướng tới đối tượng là đồng bào dân tộc thiểu số.\r\nKhóa đào tạo năm 2023 được đổi mới với trọng tâm hướng tới đối tượng đào tạo là doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể đồng bào dân tộc thiểu số đang gặp nhiều hạn chế trong tiếp cận thông tin, đặc biệt là các thông tin về dịch vụ và sản phẩm tài chính thiết yếu, thông tin về nguồn vốn có thể huy động cho các hoạt động kinh doanh.\r\nCộng đồng các dân tộc thiểu số tại Việt Nam hiện chiếm khoảng 14,7% tổng dân số cả nước. Nhiều thách thức bao gồm sự hạn chế trong tiếp cận dịch vụ xã hội thiết yếu không chỉ dẫn đến sự thiếu thông tin và những hiểu biết cần thiết, mà còn ảnh hưởng tới cơ hội phát triển của cộng đồng các dân tộc thiểu số.\r\n\r\nChương trình đào tạo đóng vai trò như một giải pháp phổ biến kiến thức tài chính và tăng cường tiếp cận dịch vụ tài chính, được xem như yếu tố quan trọng để đồng bào dân tộc cải thiện hoạt động sản xuất kinh doanh của mình.\r\n\r\nĐứng trước các thách thức đề cập ở trên, mục tiêu chính của Chương trình Đào tạo kỹ năng quản lý tài chính 2023 hướng tới nâng cao kỹ năng quản lý tài chính cho một số doanh nghiệp, hợp tác xã và hộ kinh doanh cá thể thuộc cộng đồng dân tộc thiểu số tại huyện Võ Nhai (Thái Nguyên), thị xã Sapa (Lào Cai) và các khu vực lân cận.\r\n\r\nQua các hoạt động đó, chương trình mong muốn tạo cơ hội phát triển, khai thác tiềm năng du lịch địa phương, thúc đẩy các hoạt động sản xuất kinh doanh và thúc đẩy sự phát triển bền vững, thích ứng với thị trường đang phát triển liên tục, hàng ngày.\r\n\r\nChương trình thuộc khuôn khổ thỏa thuận hợp tác 3 năm giữa Visa và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) nhấn mạnh tới mục tiêu tăng cường khả năng tiếp cận các dịch vụ tài chính thiết yếu trên toàn quốc.\r\n\"Ủy ban Dân tộc luôn nỗ lực hết mình thúc đẩy, nâng cao chất lượng đời sống của đồng bào dân tộc thiểu số trên khắp cả nước.\r\n\r\nChúng tôi tin rằng chương trình đang góp phần tạo cơ hội phát triển cho cộng đồng các dân tộc thiểu số thông qua việc cung cấp kiến thức và công cụ cần thiết giúp cải thiện tình hình hoạt động và tài chính cho các doanh nghiệp, hợp tác xã và các hộ kinh doanh cá thể, từ đó tạo điều kiện nâng cao năng lực sản xuất và cung ứng dịch vụ ngay tại địa phương.\r\n\r\nChúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực hỗ trợ để đồng bào các dân tộc thiểu số có thể từng bước thu hẹp khoảng cách phát triển kinh tế với các vùng còn lại của đất nước\", ông Y Thông, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, chia sẻ.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/k45PIk6g4aIoAbEwyiZAVOedbgM=/thumb_w/1020/2023/12/29/visa-tong-ket-chuong-trinh-nam-2023-1-1703825609142.jpg','2024-01-04 10:19:37',5,4,NULL,0,1),(91,'Hai chàng trai Gen Z giành chiến thắng cuộc thi về trí tuệ nhân tạo','(Dân trí) - Cuộc thi thường niên về trí tuệ nhân tạo đã tìm ra 2 người chiến thắng, đó là các bạn trẻ thuộc thế hệ Gen Z đang làm việc tại các công ty công nghệ của Việt Nam.\r\nKalapa Challenge là cuộc thi thường niên về trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy, do công ty Kalapa (Hà Nội) tổ chức, với sự bảo trợ thông tin của Hội tin Học Việt Nam. Cuộc thi dành cho bất kỳ cá nhân, đội nhóm có đam mê và kiến thức về khoa học dữ liệu không giới hạn độ tuổi.\r\n\r\nCuộc thi Kalapa Challenge 2023 đã thu hút 630 đội thi, với gần 1.000 thành viên đến từ khắp các tỉnh thành trong nước và cả những người Việt đang sinh sống, làm việc tại nước ngoài. Cuộc thi năm nay có tính cạnh tranh khốc liệt vì có sự tham gia của các đội mạnh và nổi tiếng trong cộng đồng lập trình.\r\n\r\nCuộc thi bắt đầu từ ngày 15/10, với 2 vòng thi và 2 bài toán. Bài toán thứ nhất: Giải đáp về Y học Việt Nam và bài toán thứ 2: Nhận diện chữ Tiếng Việt viết tay.\r\n\r\nỞ vòng 1, các đội thi phải phát triển giải pháp cho bài toán được công bố trong thời gian 1 tháng, sau đó nộp bài về cho ban tổ chức. Bài thi sẽ được chấm tự động bằng bộ công cụ đã chuẩn bị sẵn mà không có yếu tố cảm quan đánh giá của con người để đảm bảo tính khách quan.\r\n\r\n8 đội xuất sắc nhất sẽ bước vào vòng 2. Ở vòng 2, ban tổ chức sẽ thay đổi đề tài và gửi lại cho các đội, 4 đội tuyển xuất sắc nhất của mỗi bài toán (có 2 bài toán, mỗi bài toán sẽ chọn ra 4 đội, tổng cộng có 8 đội) sẽ tranh tài ở trận chung kết đối kháng 1-1 cuối cùng.\r\n\r\nVòng chung kết đã diễn ra hết sức gay cấn vào ngày 16/12 vừa qua. Trải qua 4 tiếng thi đấu căng thẳng và kịch tính, cuộc thi đã tìm ra được chủ nhân của những giải thưởng cuối cùng.\r\nVới bài toán \"Giải đáp về Y học Việt Nam\", giải nhất thuộc về đội GPU Dominators, với 1 thành viên duy nhất là Ngô Đình Luân (SN 2000), hiện là kỹ sư AI tại một tập đoàn nổi tiếng của Việt Nam.\r\n\r\nVới bài toán \"Nhận diện chữ Tiếng Việt viết tay\", giải nhất thuộc về đội Gấu Tũn, cũng chỉ với 1 thành viên duy nhất, là Đỗ Mạnh (SN 1996), hiện là kỹ sư AI tại một công ty công nghệ.\r\n\r\n\"Đề bài của cuộc thi Kalapa Challenge 2023 tương đối khó, hướng đến các đối tượng thí sinh giỏi hoặc có nhiều kinh nghiệm (trình độ chuyên gia). Tiêu chí của cuộc thi là tìm ra những bài thi được đầu tư bài bản, kỳ công, có giá trị ứng dụng vào thực tiễn cao\", ông Lê Trần Bảo Cương, Giám đốc dự án của Kalapa kiêm trưởng ban tổ chức cuộc thi, chia sẻ.\r\n\r\n\"Chúng tôi rất ủng hộ các mô hình cuộc thi như Kalapa Challenges 2023, bởi nó sẽ giúp phát hiện, tìm kiếm được các tài năng trong lĩnh vực AI, một lĩnh vực mà giúp chúng ta giải quyết nhiều vấn đề trong đời sống, từ y tế, giáo dục, kinh doanh, sản xuất cho đến giải trí\", ông Nguyễn Long, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam, chia sẻ.\r\n\r\nKalapa là một trong những công ty công nghệ tài chính (fintech) tiên phong trong lĩnh vực cung cấp giải pháp về dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo cho những tổ chức tài chính, ngân hàng.\r\n\r\nVới mục tiêu phát hiện và giải quyết các hình thức lừa đảo tinh vi trên các nền tảng trực tuyến, Kalapa đã và đang phát triển những sản phẩm sử dụng AI giúp giải quyết lỗ hổng bảo mật trên thị trường. Nhờ đó, người dùng Internet và các dịch vụ online sẽ được tiếp cận sản phẩm công nghệ một cách an toàn, tránh các rủi ro gây thiệt hại kinh tế.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/IuUHoOkp5YRNMUiylOv6jHXVxcI=/thumb_w/1020/2023/12/28/cuoc-thi-ai-1703752118791.jpg','2024-01-04 10:19:59',5,4,NULL,0,1),(92,'Xóa ngay 13 ứng dụng độc hại này khỏi smartphone của bạn','(Dân trí) - Bằng nhiều thủ thuật khác nhau, những ứng dụng độc hại này đã vượt qua hệ thống kiểm duyệt của Google và xuất hiện tràn lan trên kho ứng dụng này.\r\nNhóm nghiên cứu bảo mật tại McAfee vừa phát hiện ra hàng loạt phần mềm có chứa mã độc Xamalicious. Đáng nói, những ứng dụng độc hại này đã tồn tại trên kho ứng dụng Google Play trong thời gian dài và thu hút hàng trăm nghìn lượt tải xuống.\r\nDanh sách chi tiết 13 ứng dụng độc hại được phát hiện gồm có:\r\n\r\n- Essential Horoscope for Android\r\n\r\n- 3D Skin Editor for PE Minecraft\r\n\r\n- Logo Maker Pro\r\n\r\n- Auto Click Repeater\r\n\r\n- Count Easy Calorie Calculator\r\n\r\n- Sound Volume Extender\r\n\r\n- LetterLink\r\n\r\n- NUMEROLOGY: PERSONAL HOROSCOPE & NUMBER PREDICTIONS\r\n\r\n- Step Keeper: Easy Pedometer\r\n\r\n- Track Your Sleep\r\n\r\n- Sound Volume Booster\r\n\r\n- Astrological Navigator: Daily Horoscope & Tarot\r\n\r\n- Universal Calculator\r\n\r\n\"Phần mềm độc hại này có thể duy trì hoạt động trong thời gian dài mà không bị phát hiện. Kẻ gian có thể điều khiển thiết bị thông qua máy chủ từ xa\", các chuyên gia tại McAfee cảnh báo.\r\n\r\nChưa dừng lại ở đó, mã độc còn cho phép kẻ gian có thể thực hiện nhiều hành vi gian lận như tự động nhấp vào quảng cáo, cài đặt ứng dụng từ xa hay tấn công các tài khoản của người dùng.\r\n\r\nThời gian qua, các chuyên gia bảo mật liên tục phát hiện ra hàng loạt phần mềm độc hại trên nền tảng Android. Bằng nhiều thủ thuật khác nhau, những ứng dụng độc hại này đã vượt qua hệ thống kiểm duyệt của Google và xuất hiện tràn lan trên kho ứng dụng này.\r\n\r\nVì thế, người dùng smartphone Android cần hết sức cảnh giác mỗi khi cài đặt ứng dụng, ngay cả khi chúng được tải về từ Google Play. Trong trường hợp đã cài đặt những phần mềm độc hại trên, người dùng cần nhanh chóng gỡ chúng khỏi thiết bị của mình.','https://cdnphoto.dantri.com.vn/e_doDryVOzC2fLomXA-pEwP21Xg=/thumb_w/1020/2023/12/28/ung-dung-doc-hai-bgr-crop-1703733107989.jpeg','2024-01-04 10:20:35',5,4,NULL,0,1),(97,'The world’s most powerful passports for 2024','PrevNext\r\nCNN\r\n — \r\nIn a big shakeup of a quarterly ranking of the world’s most powerful passports, an unprecedented six countries are tied in the top spot for the hottest travel documents for 2024.\r\n\r\nCitizens of France, Germany, Italy, Japan, Singapore and Spain can enjoy visa-free or visa-on-arrival access to an incredible 194 destinations around the world – the highest number recorded since the Henley Passport Index began tracking global travel freedoms 19 years ago. The index is created by London-based global citizenship and residence advisory firm Henley & Partners, using exclusive data from the International Air Transport Association (IATA).\r\n\r\nThe Asian nations of Japan and Singapore have dominated the No.1 spot for the past five years, but the new top five is a triumphant rise for Europe. Finland and Sweden are tied with South Korea in second place – with easy access to 193 destinations –while Austria, Denmark, Ireland and the Netherlands come third (with 192 destinations).\r\n\r\nBelgium, Luxembourg, Norway, Portugal and the United Kingdom are at No. 4, while Greece, Malta and Switzerland are at No. 5.\r\n\r\nAustralia and New Zealand have improved their rankings and are now at No. 6 alongside Czechia and Poland. The United States and Canada, meanwhile, are tied in seventh place, along with Hungary, with visa-free access to 188 destinations.\r\nGrowing gap\r\nThe United Arab Emirates remains the biggest climber on the index over the past decade, adding a whopping 106 destinations to its visa-free score since 2014, and earning it 11th position this year.\r\n\r\nChristian H. Kaelin, chair of Henley & Partners and creator of the passport index, said in a statement that while the general trend over the past two decades has been towards greater travel freedom, the global mobility gap between those at the top and bottom of the index is now wider than ever.\r\n\r\n“The average number of destinations travelers are able to access visa-free has nearly doubled from 58 in 2006 to 111 in 2024,” says Kaelin. “However, the top-ranked countries are now able to travel to a staggering 166 more destinations visa-free than Afghanistan, which sits at the bottom of the ranking with access to just 28 countries without a visa.” Syria – with visa-free access to only 29 destinations – is second-lowest in the ranking. Iraq can access 31 and Pakistan can access 34.\r\n\r\nHenley & Partners’ list is one of several indexes created by financial firms to rank global passports according to the access they provide to their citizens.\r\nMultiple indexes\r\nArton Capital’s Passport Index takes into consideration the passports of 193 United Nations member countries and six territories – Taiwan, Macao, Hong Kong, Kosovo, the Palestinian territories and the Vatican. Territories annexed to other countries are excluded.\r\n\r\nIt’s also updated in real time throughout the year, but its data is gathered by close monitoring of individual governments’ portals. It’s a tool “for people who travel, to provide accurate, simple-to-acess information for their travel needs,” Arton Capital’s founder Armand Arton told CNN in 2022.\r\n\r\nArton’s Global Passport Power Rank 2024 puts the United Arab Emirates in the top spot, with a visa-free/visa-on-arrival score of 180.\r\n\r\nAs for second place, that’s held by five European countries: Germany, Spain, France, Italy and the Netherlands.\r\n\r\nSweden, Finland, Luxembourg, Austria and Switzerland are at No.3, while the UK and the US are down in 5th and 6th place respectively.\r\n\r\nArton Capital’s 2023 roundup noted the rise last year in global mobility gains by regional power hubs such as Hong Kong, Macao and Monaco – but it declared Albania its “rising star.”  “Demand for its famously hardworking citizens has dramatically increased, with governments queuing up to make it easier for Albanians to live and work in their countries,” Arton Capital said in a release.\r\n\r\nThe world’s most powerful passports for 2024\r\n• France, Germany, Italy, Japan, Singapore, Spain (194 destinations)\r\n• Finland, South Korea, Sweden (193 destinations)\r\n• Austria, Denmark, Ireland, Netherlands (192 destinations)\r\n• Belgium, Luxembourg, Norway, Portugal, United Kingdom (193 destinations)\r\n• Greece, Malta, Switzerland (190 destinations)\r\n• Czech Republic, New Zealand, Poland (189 destinations)\r\n• Canada, Hungary, United States (188 destinations)\r\n• Estonia, Lithuania (187 destinations)\r\n• Latvia, Slovakia, Slovenia (186 destinations)\r\n• Iceland (185 destinations)                                    ','https://media.cnn.com/api/v1/images/stellar/prod/gettyimages-954216296v2.jpg?q=w_1110,c_fill/f_webp','2024-01-10 20:38:18',6,4,NULL,3,1),(98,'Senior White House officials pushed the Pentagon to release a statement on Austin’s hospitalization','Senior White House officials pushed the Pentagon to release a statement on Defense Secretary Lloyd Austin’s hospitalization after learning of his status on Thursday, two administration officials told CNN.\r\n\r\nWhite House chief of staff Jeff Zients and national security adviser Jake Sullivan called Austin’s chief of staff, Kelly Magsamen, on Thursday urging the department to release a public disclosure statement as soon as possible, the officials said.\r\n\r\nSullivan learned about Austin’s hospitalization shortly before he and deputy national security adviser Jon Finer were set to appear with Austin at an event at Joint Base Myer on Thursday, one official said.\r\n\r\nCNN has reached out to the Pentagon for comment.\r\n\r\nPolitico was the first to report on the White House’s push for a statement.\r\n\r\nAustin is being treated for prostate cancer and suffered complications that led to him being taken to hospital on New Year’s Day, according to a statement on Tuesday from Walter Reed National Military Medical Center.\r\n\r\nThe statement revealed that the cancer was discovered in early December. He underwent a “minimally invasive surgical procedure” on December 22 called a prostatectomy to treat the cancer.\r\n\r\nOn January 1, Austin was readmitted to the hospital due to complications “including nausea with severe abdominal, hip and leg pain.” He was found to have a urinary tract infection, the statement said.\r\n\r\nThe Pentagon had been facing intense questions after it was revealed on Friday that he had been admitted to Walter Reed on January 1 and had been hospitalized for days without notifying the public. It was subsequently reported that President Joe Biden, senior national security officials and even Deputy Secretary of Defense Kathleen Hicks – who had assumed Austin’s duties – were not aware of the defense secretary’s hospitalization until three days after he was admitted.\r\n\r\nIt was previously unclear if Austin had been under anesthesia during the procedure, which the Pentagon had not previously disclosed and did not alert the White House to.                                    ','https://media.cnn.com/api/v1/images/stellar/prod/240110075517-lloyd-austin-112223.jpg?c=16x9&q=h_653,w_1160,c_fill/f_webp','2024-01-10 20:59:20',6,1,NULL,3,1),(102,'Manhattan apartment prices rose for the first time in over a year','Washington, DC (CNN) — Prices of Manhattan condos and co-ops rose at the end of 2023 for the first time in over a year, at a time when mortgage rates were at their highest levels in 23 years. But for many buyers, rates didn’t even matter: A record high number of buyers purchased their home in all-cash deals.\r\n\r\nMoreover, prices rose in the last three months of the year even as sales and inventory dropped.\r\n\r\nThe median sale price of all co-ops and condos was $1,156,391 in the fourth quarter of 2023, up 5.1% from the year before, marking the first year-over-year increase since the third quarter of 2022, according to a report from brokerage Douglas Elliman and Miller Samuel Real Estate Appraisers and Consultants.\r\n\r\nHousing inventory since the pandemic has dropped 3.5% in Manhattan, but prices have remained high. They’ve surged 15.8% from the fourth quarter of 2019 and, besides some recent softening, there has not been a major price correction to pre-pandemic prices, said Jonathan Miller, president and CEO of Miller Samuel.\r\n\r\n“Bottom line is that prices are generally rising, they aren’t soaring, but they are clearly rising after more than a year of declines largely attributable to the Federal Reserve’s pivot two years ago where mortgage rates rose at their fastest upward rate in decades,” Miller told CNN in an interview, referring to the central bank’s aggressive rate-hiking campaign to battle inflation.\r\nCash buyers at a record high\r\nCash sales surged to over two-thirds of all sales in the fourth quarter, the most on record, according to the report.\r\n\r\nWith mortgage rates surging over the past year, transactions by cash buyers were up 17.6% year over year in the fourth quarter to 68%. Buyers who financed their loan with a mortgage fell to a record low: 32%.\r\n\r\nThe average proportion of Manhattan cash buyers — going back to 2014 — has been 50%, Miller said.\r\n\r\nOverall sales were down, dropping 5.5% from a year ago and 15.7% from the third quarter of 2023.\r\nBut sales of high-end properties — those that sold for over $5 million — climbed.\r\n\r\nThese more expensive homes pushed the average price of all condos and co-ops over $2 million, to $2,013,963, up 3.8% from a year ago and up 3% from the third quarter.\r\n\r\nThe increase in year-over-year prices came primarily from the growth in price of larger apartments — four bedrooms or more — and the smallest apartments, studios.\r\nThe median price for a studio apartment in Manhattan was $498,000, which was up 1.9% from a year ago. The median price for an apartment with four bedrooms or more was $6.650 million, up 9.9% from a year ago.\r\n\r\nOther sized apartments saw their median prices drop from a year ago. The price of one-bedroom apartments was $830,000, down 4.6% from a year ago. Two-bedroom apartments had a median price of $1.550 million in the fourth quarter, down 6.1% from the year before. The median price of a three-bedroom apartment was $2.875 million, which was down 8.7% from the year before when it was over $3 million.\r\n\r\nThe median sales price for a luxury property — which is defined as the upper 10% of all co-op and condo sales by price — was $6.125 million. The price increased annually for the third time in a row and was significantly above pre-pandemic levels.\r\nNew signed contracts rose as mortgage rates fell in December\r\nNewly signed contracts for co-ops and condos in Manhattan increased in December, putting a little spring in the market’s step as mortgage rates fell sharply over the past month, according to a separate Douglas Elliman and Miller Samuel report on forward-looking signed contracts for sales, as opposed to closed sales.\r\n\r\nIn addition to the lower rates, signed contracts rose because inventory for all property types increased in December at the quickest rate since March 2022.\r\n\r\nNewly signed contracts for condos and co-ops above the $1 million threshold grew compared to the prior year.\r\nAt the end of October, the average rate for a 30-year, fixed-rate mortgage was 7.79%, according to Freddie Mac. The typical rate has fallen for nine weeks in a row since then. As of last week, the average rate was 6.61%.\r\n\r\nAt its December policy meeting, the Federal Reserve not only held its benchmark lending rate steady but suggested it would look for rate cuts in 2024. That sent mortgage rates lower.\r\n\r\n“The growth area in sales isn’t going to be coming from more cash,” said Miller. “It will come from more people financing a purchase because rates are coming down. That’s been the challenge for the past year and a half.”\r\n\r\nThis narrowing of the gap between the likely lower mortgage rate for homeowners and the prevailing market rate means selling and buying a new home is becoming less painful than it was when rates were above 7%. More sellers putting their homes on the market adds inventory to meet pent-up demand and gives buyers a greater selection of homes.\r\n','https://media.cnn.com/api/v1/images/stellar/prod/gettyimages-1861284176.jpg?c=16x9&q=h_653,w_1160,c_fill/f_webp','2024-01-14 12:41:20',6,4,NULL,0,1),(105,'Hundreds of migrants dropped off in New Jersey, bypassing New York City restrictions','(CNN) - \r\nA migrant surge continues to overwhelm authorities at the US-Mexico border — and in US cities where many asylum-seekers are being sent.\r\n\r\nHere are the latest developments:\r\n\r\nTransit points in New Jersey have been used by buses to evade new rules aimed at curbing the massive numbers of arrivals in New York City. This weekend, at least four buses stopped at the Secaucus Junction train station in New Jersey, according to a news release from Secaucus’ mayor.\r\n\r\nImmigrants stand waiting in line outside the Federal Plaza Immigration Court in New York City, U.S., November 6, 2023.  REUTERS/Shannon Stapleton\r\nTexas is sending asylum seekers to major cities by bus with little notice. These mayors want to pump the brakes\r\n“From what we understand after being dropped at the train station the migrants then took trains to New York City,” Michael Gonnelli said. “At this point in time it seems train tickets are being secured for the migrants and they have been making their way to their final destination.”\r\n\r\nIt appeared “bus operators have figured out a loophole in the system in order to ensure the migrants reach their final destination, which is New York City,” he said.\r\n\r\nThe New York City order, issued last week by Mayor Eric Adams, requires charter bus companies to provide city emergency management officials manifests of their passengers and their anticipated drop-off times and locations at least 32 hours before they arrive.\r\n\r\nAdams issued the order in response to a monthslong effort by Texas and some other Republican-led states to send tens of thousands of migrants and asylum-seekers on planes and buses to major cities with Democratic mayors, often with little or no notice.\r\n\r\nIn response to the weekend drop-offs, the New York mayor denied the executive order was “backfiring” Tuesday. Adams and his team said they are exploring all options to work on the crisis -– including a meeting with New Jersey Gov. Phil Murphy. Adams did not give a date or time for his meeting with Murphy.\r\n\r\nIn nearby Jersey City, the office of emergency management learned “approximately 10 busses from various locations in Texas and one from Louisiana have arrived at various transit stations throughout the state, including Secaucus, Fanwood, Edison, Trenton,” with nearly 400 migrants,” it said Sunday on X, formerly known as Twitter.\r\nNew York City has received more than 14,700 new arrivals within the last month, Adams said last week, when “14 chartered buses with migrants arrived overnight from Texas, the highest recorded number in a single night.”\r\n\r\nTexas has bused more than 33,600 migrants to New York City since August 2022, GOP Gov. Greg Abbott touted Friday.\r\n“Abbott continues to treat asylum seekers like political pawns, and is instead now dropping families off in surrounding cities and states in the cold, dark of night with train tickets to travel to New York City,” a spokesperson for New York City Hall said Monday in a statement to CNN.\r\n\r\n“This is exactly why we have been coordinating with surrounding cities and counties since before issuing our order to encourage them to take similar executive action to protect migrants against this cruelty,” the spokesperson said.\r\nCNN has reached out to New Jersey Gov. Murphy.\r\n\r\nThe arrivals in the New York area come as US-Mexico border authorities in December encountered more than 225,000 migrants, the highest monthly total recorded since 2000, according to preliminary Homeland Security statistics shared with CNN.\r\n\r\nOn Monday, border authorities encountered around 2,500 migrants—a dramatic drop from mid-December when daily arrests topped 10,000, a senior administration official told CNN. Less than 500 migrants were apprehended on Monday in the Del Rio sector, which was slammed with thousands of arrivals in late December.\r\n\r\n“I want to note that we anticipate the encounter numbers on the border will continue to fluctuate. We have seen over the last year, periods of increased encounters and periods of decreased encounters,” the official said.\r\n\r\nMore than 300 migrants flown on private plane from Texas to Illinois\r\nHundreds of asylum-seekers also arrived over the weekend at Rockford International Airport in Illinois. It was “the second recorded instance of the Texas governor transporting asylum-seekers via private plane,” Chicago Mayor Brandon Johnson, a Democrat, said in a post on X.\r\n\r\nThe migrants arrived at around 1 a.m. Sunday and were then put on buses to Chicago.\r\nIf more flights land in Rockford, city officials will activate their Emergency Operations Center “to coordinate logistics and planning to ensure the safety of all involved throughout this process,” they said on Facebook.\r\n\r\nTexas has sent more than 28,000 asylum-seekers to the Chicago area since August 2022, according to a news release from Abbott.\r\n\r\nThe situation in Chicago is “unsustainable” and “an international and federal crisis that local governments are being asked to subsidize,” Johnson told CBS’ “Face the Nation” on Sunday.\r\n\r\nChicago has begun impounding and towing buses under a new city ordinance to contend with “rogue buses” from Texas dropping off migrants throughout the city.\r\n\r\nSenator cites border crisis in delaying aid to Ukraine and Israel\r\nThe border crisis also is having US diplomatic ramifications: Republicans will maintain aid cannot be passed to Ukraine and Israel unless there is also a deal on border security, Republican Sen. Lindsey Graham of South Carolina said Sunday.\r\n\r\n“Ukraine, I want to help desperately, but we have to help ourselves,” he said on CBS’ “Face the Nation.” “I cannot come back to South Carolina and talk about giving aid to Ukraine and Israel if the border is still broken.”\r\n\r\nGraham called the border crisis a “national security nightmare for America” and said he hopes Republicans are on board with negotiations to pass aid.\r\n\r\nNegotiators plan to ask the Biden administration to start using Title 42, a pandemic-era restriction that allowed authorities to swiftly turn away migrants at the border that has since expired, to deport people crossing the border, the senator said, adding if former President Donald Trump is reelected, there will be mass deportation of migrants.\r\n\r\nMexican officials set to visit Washington\r\nMexican leaders will visit Washington in January to meet with Biden administration officials to continue discussions on curbing the influx of migration into the US.\r\nThe visit will follow a high-level US delegation to Mexico City – including Secretary of State Antony Blinken and Homeland Security Secretary Alejandro Mayorkas – yielded some progress on boosting enforcement on the Mexican side of the border.\r\n\r\nThe trip was “productive,” and Mexican President Andrés Manuel López Obrador “has taken significant new enforcement actions” regarding migration, a spokesperson for the National Security Council said.\r\n\r\nThe meeting in Washington will “assess progress and decide what more can be done,” according to the National Security Council.\r\n\r\nBiden administration officials told CNN they’re “encouraged by the progress being made” in border negotiations in Congress.\r\n\r\nOfficials cited Mexico doubling down on enforcement on trains and buses, which migrants often use to quickly get to the US border, decongestion of Mexico’s northern border, and the repatriations of Venezuelans by Mexico, among other measures.\r\n\r\nUS House Speaker Mike Johnson, alongside other Republican lawmakers, is scheduled to visit the Texas-Mexico border Wednesday.\r\n\r\nOn Thursday, US Customs and Border Protection will resume operations at multiple ports of entry, including the Eagle Pass International Bridge One; San Ysidro, California, pedestrian west crossing; the Lukeville, Arizona, port of entry; and Nogales, Arizona, Morley gate border crossing.\r\n\r\nCNN’s Kevin Liptak, Sarah Dewberry, Casey Gannon, Michelle Watson, Mark Morales, Priscilla Alvarez, and Zoe Sottile contributed to this report.','https://media.cnn.com/api/v1/images/stellar/prod/240101202941-02-new-jersey-migrants-12302023.jpg?c=16x9&q=h_653,w_1160,c_fill/f_webp','2024-01-14 12:49:05',6,4,NULL,0,1),(106,'Dr Mahathir Grilled By Indian TV Host, Insists Country Only Belongs To Those Who Founded It','Former prime minister Tun Dr Mahathir Mohamad’s recent interview with Indian satellite TV channel Thanthi TV has stoked controversy again when he claimed Malaysian Indians and Chinese are not completely loyal to the country.\r\n\r\nHis reasoning for this is that some Indians and Chinese here still identify themselves with their countries of origin.\r\nDuring the interview, Dr Mahathir said Malaysia belongs to the people who founded Malaysia. Dr Mahathir believes that all races should identify as Malays, calling for total assimilation with the indigenous culture (Malay, not Orang Asli) of the land.\r\n\r\nHe expects Chinese and Indians to speak the national language, Bahasa Melayu, at home instead of their mother tongue.\r\nSome Chinese and Indians here don’t speak the local language at all. They have their own school, language, and culture.\r\n\r\nFormer prime minister Tun Dr Mahathir Mohamad\r\nWhen asked about his Indian origins, Dr Mahathir said he’s not a migrant because he has fully accepted that the country belonged to the Malays and has accepted Malay as his language and culture. He said he knows nothing about his Indian culture and language and as such, he is 100% Malay.\r\n\r\nHe also said if the Chinese and Indians want to be considered Malaysians, they must remember they are Malaysians more than immigrants from other countries.\r\n\r\nWhen asked what does he expect from non-Malays and whether they should become Malays, Dr Mahathir said “Yea they they should become…” before trailing off and citing a claim that there were other races in the past “who are now Malays”.\r\n\r\nHe claimed that these people, among them Indians, Pakistanis, Arabs, and Africans moved to Malaysia and have identified as Malays and adopted the Malay culture. He added that this group also spoke the local language as their first language at home.\r\n\r\nWhen the interviewer pointed out that his beliefs go against the Constitution, Dr Mahathir said the Constitution said the non-Malays have “certain rights but they cannot claim the country belongs to them.”\r\n\r\nThe reactions to Dr Mahathir’s interview\r\nIt’s not the first time Dr Mahathir stoked the fires regarding the different races in Malaysia. As always, his comments garnered its fair share of criticisms.\r\n\r\nFormer Klang MP Charles Santiago said Dr Mahathir should be ashamed of his divisive remarks that could potentially harm the multiracial society in Malaysia.\r\n\r\nHe said the Indians and Chinese have contributed to the socioeconomic and political development of the country.\r\n\r\nSantiago questioned whether Dr Mahathir was desperately trying to stay relevant in his twilight years.\r\n\r\nHe reiterated that Malaysia doesn’t only belong to a select few but to all Malaysians. Santiago said Dr Mahathir’s comments in the interview have undone whatever little good he has done for Malaysia.\r\n\r\nNetizens also asked why Dr Mahathir had not been called in for inciting racial tension. Meanwhile, another netizen called for compassion for Dr Mahathir as it seemed like he “no longer has full access to his faculties” due to his age.','https://img-s-msn-com.akamaized.net/tenant/amp/entityid/AA1mTZld.img?w=720&h=420&m=6&x=165&y=117&s=130&d=130','2024-01-14 12:55:03',6,4,NULL,0,1);
